L pist l dinr  Luis Bárcs ingrsó  cuts  ds bncs izs tr 2000  2008, cd fu grt (td  prid)  sdr l PP ( úlms cutr ñs) h lvd   plicí spñ  cluir  tds ss fnds sn  “rig ilícit”   scrditr,  “flss”, s jusficcins frcids   xtsrr l juz sbr  rig   lnri ptrim   xtrnjr.
Bárcs h crd   frt  Suiz rg  s ngcis  mprss  disnts pís,  s prcins inmbiliris    vt  brs  rt. El xtsrr l PP h rclcd simpr   dinr  h cumud  Suiz  prc  ngún cs   cj b  gsnb   PP  tcins  mprsris,  infringín  L  Finncición  Prds Plícs  rn trsts públics.
L plicí smnt s lín rgumtl  Bárcs  bs s clus sbr s cvids ilícits l xtsrr   úlm dcumtción rd  s utrids bncris  Suiz   Estds Uds   Audici Ncinl,   tmbién  s crcins fcds   judicil   disnts cbrdrs  Bárcs  l prpi xtsrr   trs úlms s.
El infr plicil, incrd l mri l cs Gürt, fu rd  psd 12  gst   Audici Ncinl   Brigd  B  Cpits. Ebrd  sit gts disnts,  dcumt clu   8,2 lns  urs  rig scid  Luis Bárcs ingrsó  fcv   rg  ch ñs  s cuts l Drsdnr Bnk  l Lmbrd Odir (vé infgrfí) prc  cvids ilícits.
“S pu cluir”, ñ  plicí   infr rd  mn psd, “ Bárcs h limtd dichs psicins [ fnds   bncs izs]  ingrss  grns cnds  fcv  indicirimt sn  rig ilícit. Dich firmción  bs   r incrmt  ptrim  Luis Bárcs  s cuts izs,  usci   cvidd lícit  jusfi s cnds ingrsds trtnd  r disfrzds  fnds rltnts  ngcis inmbiliris   vt  brs  rt,    prcipción l xtsrr l PP  s cvids licvs   rgzción  Frncisc Crr [cbcil   rd Gürt], dn h dd crditd  prcpción  cs pgds  scids   djudicción  trts públics”.
» Mvits sspchss trs  imputción. Ls gts   Brigd  B stcn  Bárcs cmbió rdiclmt  mnr  gsnr  ptrim  tí  Suiz  prr  ji  2009, cd fu imputd   cs Gürt   Tribl Suprm  brió  invsgción, dd  pr tncs r sdr  Cntbri l PP   grt   frmción rvdr.
“[Luis Brcs prcdió tncs]  trsvsr imtnts cnds  dinr s s cuts   scidd Tdul  s ds Drsdnr Bnk  Lmbrd Odir,  Estds Uds”.
» Áng Snchis, lid pr  trsv  fnds. “El s   mr prt  fnds trsvsds  Bárcs fu  dd HSBC  Nuv Yrk, crtmt  s scids Brixc (trs lns  urs)  L Mrj (ds lns), prpidd mbs  Áng Snchis Hrrr, hij  Áng Snchis Prs (xtsrr l PP   décd   cht  g prsnl  Bárcs). Ests mvits trsncins  cpitl rspnn   intt  cultción   fnds  bjt  impdir   prt  s utrids spñs pudn r clizds, sid disfrzds bj prsts trts  préstm  dinr   bjv  spr  ridd rl   sms”.
L plicí, tmnd  b s crcins l prpi xtsrr l PP  dcumtción rd   disnts bncs, pn  jmp  s mbrs  Bárcs pr cultr  frt: “Es  cs   trs lns  urs trnsfrids  Brixc dn Luis Bárcs cr  rspn   préstm rlizd  Áng Snchis Prs  tánd dcumt jusficv l rfrid ngci jurídic”.
» Scidd urugu pr cultr fnds. Ls dts rcbds   Audici Ncinl  s úlms mns lvn   plicí  cluir  Bárcs nuó trs  imputción  strtgi  cultción  fnds  trvés   scidd crd  Urugu, lmd Rumgl, “  finlidd     fl fnds  Luis Bárcs prcts l cpitl xptrid  Suiz”. “L scidd Rumgl”, clu  infr, “s ulizd  s rs [Ivn Yáñz  Áng Snchis] pr tr fnds  Luis Bárcs   finlidd  mntr cults  s utrids”.
L plicí rt cóm “Bárcs prcip cvmt   dquisición   scidd Rumgl  Mntvi (Urugu)”. “El  duc l vij rlizd   jt  Iván Yáñz [sr fiscl trtd   xtsrr]  23  pmbr  2010   trtn  jusficr   r vij  rism   prvinci  Chubur,  Argn,  cmpñí  Áng Snchis Hrrr”.
» Cirr  cut pr vitr  b  fnds. L scidd urugu Rumgl,  gún  plicí cult fnds  Bárcs, br  cut   HSBC  EE UU. El 5  mrz  2013,  rs   cut cin crrr  trspsr  fnds  trs cuts , pustmt, Snchis h sid imputd   cus birt   Audici Ncinl. Es s l ms  jusficción  frc Iván Yáñz l juz cd  prgt   cirr   cut. L plicí ñ   mv gd  Yáñz s “xtmán  incirt”,   cut  cirr  5  mrz trs  rn   dd finncir cursd  13  fbrr ntrir trs   ut l juz Ruz    imput  Áng Snchis  fch  25  mrz  2013. “S h rlizd”, clu  infr plicil, “ strtgi  cultción  fnds   cmbi  ubicción  vz  sn scubirts   úc finlidd  vitr  b  s utrids l trtr  fnds  Luis Bárcs”.
» Rgrs l dinr  Espñ. Prt   fnds  Rumgl   pu r bds  s utrids cbn  Espñ  trvés   pust trt  Luis Bárcs hbrí firmd   mprs rgn  xptción gríc L Mrj, prpidd   fli Snchis, pr trs crcis  Eurp. L plicí ss   infr  “ pust trt  prstción  rvicis  h sid jusficd”  tl cóm  fnds trspsds s  mprs L Mrj   mprs Cr Lnd, crd  prpidd  Bárcs, cbn  prt   cut  Rslí Igsis, sps l xtsrr, pr s gsts.
L rd Gürt tmbién limtó s cuts l xtsrr. L plicí vuv   úlm infr sbr s trgs  dinr  fcv  prt   rd Gürt,  dirigí Frncisc Crr,  Luis Bárcs  clu: “N  pu scrtr  mnr bslut  prt   fnds prcibids s  rgzción  Frncisc Crr  frmrn prt  ss ingrss bncris [ Bárcs  s cuts izs]”.
L plicí rgumt    cincin s cnds ingrsds  Suiz  s cbrds   rd Gürt, Bárcs  h pdid crditr  rig l dinr  s prbb  prt   fnds,    ttlidd, prcdn  s cs   pgb Frncisc Crr  s trs  intrdición.
» L vrsión  Bárcs: “Dvlví 4,5 lns  invrsrs urugus”. En  úlm crción nt  juz Pb Ruz pr tlr  rig l dinr  hbí cultd  ds cuts izs,  xtsrr gur   s gsnb dinr  trs invrsrs. “Dvlví s 4,5 lns  urs,  is lns  dórs,   grup  invrsrs urugus   hbín td. Y vlví  dinr  s cuts    indicrn. Y s cuts furn Lidm, s l Grup Sur  Vrs,  Cit Bnk  Frnkfurt   cut   HSBC. Dszc  ridd  s cuts,  s lug ss cuts  sn  L Mrj”.