Ls prds ritris, ltrnvs   rgrción -  utnn-   prstrán  s urps  próxim 25  m, prfir prsnr s. Equ s  úc  h d furzs  Cmprs, bj  mbr  Primvr Eurp. A 54 dís   cit  Brus  ls frmcins  Pms, Prd X  Mvit Rd buscrán s 15.000 firms ncsris pr prcr trs s pcins   spñs  s urns, vntnd úcmt  bnr   prpi mbr. Est mrts  public   Btín Oficil l Estd (BOE)  crt  vctri  s urps,  fu prbd   Cnj  Mistrs  psd virns.

El Prd X rgid hc  ñ   bjv  rprstr  "vz   ciuddní"  s inscins, prpus,  psd 18  mrz  Pms  Equ,  linz ctrl, pr "frr cmptcis", s cir,  cd   sts prds bus cuás sn "s css  hc spcilmt bi"  m  gsón  ss árs,   xplicb Simn Lvi,  tvz l prd. Sin mbrg, Lvi h firmd  s   rud  prs, dn  rd ciuddn h prstd frmlmt   cndidts  buscrán  scñ  s urps,  mbs prds hn clind  frt. 
L tvz  ncinlidd itlin h xplicd   linz r cmplicd  , cd  hbí lcnzd cmprss  ct  lists  prgrm cmplicds  chr pr trás. En crt  rspct  Equ, gún xplic Pp Lópz l prtmt  ccción, cd rcibirn  frt cbbn  trnr  prcs  primris "  s prcí mu psiv". Ds Pms,  prt Pb Igsis, h xplicd  "tms much std  s hubi cntd,    víms, nustrs prcss  stbn cnds". A Mvit Rd    frcirn, gún Lvi " s  mvit. Es  chiringuit   juz prsnlist  cms bi  hbr udd   crrs  Bs". 
Pr Pms  Prd X prstr   linz  s  prbm. Lvi h gurd  s  "dd pr   gt s zc  pi  cl. Nustr prir rt sn s 15.000 firms [...] s mñn brirms  tds s ciuds s lists pr vtr". En  sm dircción, Igsis h stcid : "N s sirms  prd pñ  vms   tds".
En líns grs sts frmcins ltrnvs vntn  vz tr  crrupción,  fvr   rgrción mcrác    prcipción ciuddn. Est úlm pt tmbién  nci  Alinz   Añ Eurp   Ciuddní (Ec  s sigs  inglés). Est s Ec h prstd  infr  82 rcmdcins pr  cndidts urps. "Es ncsri   UE scuch   scidd civil", xplic  prt  st linz, Victri Mrl. 
Más  80 rgzcins  27 pís urps hn tribuid  brr  mfist. "Es  mr clición  rgzcins   histri  Eurp", gún  h fid Mrl. El infr rcm   UE  cb   déficit mcrác  vuv  dr    cisión    frt   s   trik   Bnc Ctr Eurp. Otr   pts  stcds s ncsidd   libr circución    urps   pís mbrs. Mrl h fid  mfist  " lmd  tción  inscins  plícs". Pb Igsis, h gurd sr inficd  dich mfist: "Est cmptmt  curd   infr. N  pu pnr ngún ".  



Ls cndidts
El Prd X h hch públic  s  list pr lgr  Brus  próxim 25  m  dc cndidts. En  cbz stá Hrvé Flci,  infrmác it-frncés rspnsb  hbr svd  list HSBC   indd    130.000 vsrs fiscs;  gd lugr Simn Lvi,   trcr mbr  prc  st nón s   Rúl Buril,  xgd   Agci Tributri  Brs  inspctr  Hcid.
El cndidt  lirrá  frmción Pms hci s urps stá  fir. El próxim ds  bril cirrn s primris birts   ciuddní , hst  s cutn   prcipción  20.000 prsns. "Esprms prr s 22.000  s  récrd  prcipción n lin  xist  Eurp", gur Pb Igsis, prt l prd. Pr Primvr Eurp  prstrá Jrdi Sbsà (cndidt  Cmprs), pridist  47 ñs   gd lugr stá Frt Mrcsi (cndidt prpust  Equ), plíc  cvist cgist frncés. El juz Elpidi Jsé Silv butrá  s urps   Mvit Rd.