Mnu Chvs (69 ñs)  Jsé Ant Griñán (68) rn gs. Grns gs. Ls í  plíc,  prngd litnci   PSOE,  prtci   grción  hiz  Trnsición. Tmbién, s cs  s spss, s xcurs  fin  mn, s vccins   cin. Ls í csi di sig, s  cincidirn  sdints   Fcultd  Drch  Svil   st  rn rjs, prgrs. L plíc  ió…   plíc  sió. Y , cd stán   rct finl  s crrrs, trs hbr sid csi td, frntn jts  pr mmt  s vids   sfr públic:  bril tdrán  crr  clidd  imputds nt  juz l Tribl Suprm  invsg  pp   scánd   ERE bvcinds   Jt  Andlucí,  mnch inb pr  cdd    mbs furn prts.
Hijs  litrs, Chvs  Griñán (M  Pp, tr )  s hn sid gs, si  hn d trctris plícs sirs  hn cincidid  rspnsbilids inscins, simpr   prir  jf l gd. En 1987, sid str  Trbj, Chvs fich  Griñán  crtri grl técc. Es  st tp, gún s futs ltds, cd  cit  rción. Tnt,   1990, cd Chvs s gid  prir vz prt   Jt  Andlucí,  dud  trr  Griñán  jr  Slud. Sus crrrs plícs  prn ds ñs spués: Fip Gnzáz  lv  Griñán  str  Sdd  lug (tr 1993  1996)  cd  crtr  Trbj.
El mp ps. Chvs sigu gnnd ccins  Andlucí, trs Griñán prmnc  Mdrid  diputd   psición   Cngrs. Hst   2004,  prt   Jt vc   g pr  vuv  Andlucí. Ern  mps    Griñán drb  lirzg plíc  Chvs,  hmbr tíd  nrz,    glp  victri ctrl  hbí vrd   figur indiscub l scilism spñl. Un dirigt ,  difrci  Griñán, cí  prd   cs. Chvs rsist   r  mpuj l PP  Jsé Mrí Aznr. Él pit  gstr l PSOE   2000 trn lvnd   mnds  Jsé Luis Rdríguz Zptr,   dud  mbrr prt l prd. Su utridd s incusnb. Ern  mps    Chvs gi  lr intcl  Griñán,  brilntz,  cit  csi culquir mtri (, librs, cin, rch, histri...). Un rvidr públic,  jmp  ustridd.

Añ 2004. Chvs  Griñán,  nuv jts  Svil. Chvs,   pci  Sn Tm,    prci   Jt  Andlucí,  nuv,  mrí bslut. Griñán,  Trrtrin, principl difici dstrv   Jt, sid   Is  L Crj. En s ms,  Cnjrí  E  Hcid, s finnzs   cdd   prpust   prximb    30.000 lns  urs. Un cr mstrción  finz. En pcs s, Griñán scv  flict gl, plíc  scil  tí  Gbir utóm  Cjr, cj crdbs fdd   Igsi   hbí cusd nurss brrs  cbz  Chvs.
Pr s s plíc. En  prsnl,  zs vuv  strchr. Ls mtrims dn pr cr jt  trs prjs gs. Entr trs, Ampr Rubis   rquitct Víctr Pérz Es;  ftógrf Pb Juliá  Isb Pzu (diputd l PSOE),  Frncisc P  L Gnzáz, hrmn  Fip Gnzáz. En cs,  grup  gs lqui css rurs pr psr  fin  mn  prvch pr hcr xcurs. Ls dngs, , Chvs  Griñán vn l cin. Sn  cinéfi   pndil. Ls ds hbn  bndnr  plíc.
Sin mbrg,  rv  Chvs   prci   Jt  s scil. H lfins, , vris,   dircción l PSOE ndluz   v cr. Mjr rvr  xprimtr. Y  2008, trs 18 ñs   crg, Chvs vuv  rpr  cndidt  ¡vuv  grr tr mrí bslut! Er  xt victri cuv. En st csión,  mr rgust   trcr vz  impn   invtrd rivl,  ppur Jvir Ars, rgrsd   plíc utnóc.

Chvs pi  nuv  Griñán  sig   d. Est  rsist,  cpt. Es mbrd vicprt óc l Gbir ndluz. El vicprt plíc s Gspr Zrrís, tmbién imputd   ERE  cu rción  Griñán  s bu. El bt csri  br csi l dí siguit  gnr s ccins  2008. Mu pc gt  sb,   dircción l PSOE ndluz trbj   gd pr  rv. U     prmuv  cmbi s Zptr,   inclin   sdr Mr Mr.
Un Dng  Rms  2009 slt  bmb. Trs 19 ñs, Chvs  v  vicprt trcr l Gbir  Zptr,   nts vcr    csr  Griñán   Mr Mr. Est vuv  dudr,  vuv  cptr.
El rv   Gbir s jmpr,  prnt rg  flict tl:  bicfli. Griñán s prt   Jt,  Chvs sigu  crtri grl l PSOE ndluz. El prir sit   gd prt tr. El gd cr   prir quir chr   crg. Un dí  cbr  2009, Griñán dic   s  lír l PSOE ndluz. Y l dí siguit, nt  cté dirctr   scilists ndlucs, Chvs rspn    stá “ dis  dirts”. Griñán, std trás, stá  pt  vntr  ir. N  hc,   cr s  pm.
Y  prr  hí, td  rmp. Y  h cs,  xcurs,  cin. Ls spss tmbién  distncin   gs   gir tr   tr. Y    hgs mus, s rprchs.
Pr vitr ms mrs,  PSOE ndluz cbr  grs xtrrdinri  mrz  2010    trz  Griñán. El nuv lír  r   grup  jóvs  mbición  c  prfdidd s trñs l prd. Ahí stán Rf Vsc, Susn Díz  Mri Jiménz. El quip  Chvs ps  r nd “Angu Tstmt”. S distncin  td: si Griñán pust  Cr Chcón pr dirigir  PSOE, Chvs pt  Rublcb. El bism prsnl s các.


Ls ds xprts crrán  bril  clidd  imputds   cs   ERE

El cs ERE,  stl  principis  2011, trn  dintr culquir víncu. Chvs   tr crn  Griñán  cirr fis   psd,    strtgi plíc  jurídic nt  invsgción   juz Mrcs A. Y Griñán   s  jn   hrci rcibid,     sit js.
En s ccins  mrz  2012, tr prnósc, Griñán sigu rvr  Gbir  Andlucí p  prr nt Ars. El pct  IU prt   scilists slvr  mubs. Pr  vncs  A  s psquiss   ERE trirn tnt  Griñán    vr  2013 ci mrchr. L c Susn Díz.
En vimbr  2013,   trvist  EL PAÍS, Griñán hb  s rcins  Chvs: “D s  v  hbr. L v, s sludms crdilmt  nd . Tds hms dich css    jr  bíms cir  hch css   bíms hbr hch. Y pt. Tristz  tg,  cr  ng h inttd hcr dñ l tr, si   plíc,  s ndmt m, pu sir   humnmt stá id”.
L plíc  ió   plíc  pró. L jusci,  invsgción l Suprm   cs ERE, h prpicid   hn vist   úlms s pr finr  strtgi  fs,  quis  c bi ss   h vut trás. L std stá rt.