El 2  bril  2009, Mri Rj   jugó. En  ct l PP cbrd  Vitri,  tncs lír l principl prd   psición firmó,  dis nts,  “ndi” ib   mstrr  culpbilidd  Luis Bárcs   implicción   cs Gürt. L tnci  s fr srprdió inclus  quis   PP sprbn  fs crrd l xtsrr. Y , 10 dís spués    ngu rspnsb  finnzs,  lgó  msr 48 lns  urs, ingrsr  prisión, ss pbrs sigu chcnd   hbil prci l prt l Gbir.
Tn s trs s spués,  juli  2009,  Tribl Suprm citó  Bárcs  imputd   prd frzó  disión prvil. A ,  cúpu   ppurs crró públicmt fis    frm mu lmv. “El PP fí   icci  Luis Bárcs     mstrrá   Tribs  jusci. El prd quir xprsr  rcit     28 ñs  rvicis  Luis Bárcs  nustr prd,  hn sid jmp  prflidd  bu hcr”, rzb  ccd   dircción prbd   prpi Rj. Vists  prspcv, sts rccins rltn tn incómds   dirigts l prd lvn s mpánd  rcrdr  “ ñr”  “st prsn” hc ñs   cup crgs  rspnsbilidd.

Bárcs,  rlidd, rvó  spch  Gév, 13, hst  psd r. Y  prd  spidió  dí 31   s, cd EL PAÍS publicó  tbilidd mnuscrit l xtsrr. N bstnt, hc ñs   prt l Gbir vit mcinr  mbr   dirigt  finz. Inclus cd  fdí  mcs, hst 2010,  hcí  trvés  rfrcis indircts. Entncs stb srd   rspnsb  Jusci l PP, Fric Tril. Y  p vdvl   cs Gürt, Rj finzó  strtgi nt  scánd:  tácc  s tncs simpr h rspndid  lgs ptrns.
En prir lugr, zr  ruid siánd   jr  s pcins. Est s, cr  si  imputción fur  hipótsis imprbb   hubir n psib. En gd lugr, hcr cs s  s trmts. Esprr   scmp. Trs: rcurrir   trí   spirción tr  frmción,     dircción ncinl h clificd  trvés  Cr Fri  “cus grl”. Cutr: cd s circstncis hc inssb  fs  ultrnz, ptr   silci. A,   tncs, crgs l PP rcurdn    gust tmr dids dráscs    v,  jmp, vntr  téf pr ccr  sción.
Rj pó birtmt  Bárcs hst  s vincis judicis cmbirn  scri. Empzó   spci  strtgi l lvid,  pción   pró mpzr  trrr  scánd  discrción. Dsvinculánd  ,   tcr  mnr dirct. Est hj  rut lv cutr ñs disprnd spcucins sbr  chntj   cúpu  l jf l Ejcuv. Y  2009, guró   tr chntjs  Bárcs inttó hcr. Enfzó, ,  fr  s td  crción  intcins  snb csi  dvrtci: “Y  fci  b  prs”.
Cn Bárcs   cárc, Rj quis jr cr  mn psd  “    ngún tr mmt”  h sd mzd   xtsrr. Y  s trtó  trnsr  msj  distsión   pn mr l prd. “Lvms   cutr ñs  trnd st  guirms   mp”. Y,  vrr s cucis   ingrs  prisión, pidió   s guir nt.



D “ndi pdrá prbr   s ict”  “ gd ... tl”




Rj   cmprcci trs  rión  Mrk. / Ptrici Svil  (EFE)




"Vms  fr  tds  litnts. Pr si lgui h hch lg   bí, tdrá  r s rspnsbilids". 3  mrz  2009,   rión l PP trs s ccins glgs.
"El firmn  icci   st vcid   ndi pdrá prbr   sn icts". En rfrci  Bárcs  l xurdiputd ppur Grrd Gt, tncs cusd   juz Bltsr Grzón  rcibir sbrs   rd Gürt. 2  bril  2009,   ct l PP cbrd  Vitri.
"Y s sspchs  muchs css,  si lg h mstrd  plíc s   cpt chntjs  prs. Dich st,   Bárcs   h chntjd. Y  fci  b  prs". 15  juli  2009. Fr Abc  Mág.
"¿Pr  dió Bárcs  tsrr? Supng   hiz  rfxión      ví   prd    sm. N str   prir lín. El st  psó,  v  trr  st. Vi  spdir, lógicmt stb mu fctd. Es  prsn  h trbjd td  vid   PP   h hch muchs css bi. Y, sbr td,    vi s   stí infs. Tmbién hbín imputd   mujr. Lug  simputrn. Mitrs  jucs  dign  trri, nc crré  ndi culpb". 31  cbr  2010. Entrvist  EL PAÍS.
"N v  citr  ndi;   hic r    v  hcr h. Pr s prsns  h citd ustd hc  ñs   m ngún p  rspnsbilidd   prd”. El prt l Gbir smzó   rspust s  trib l Cngrs, durnt  úlm Dbt sbr  Estd   Nción,   grups   psición   xigín  n  Luis Bárcs. 21  fbrr  2013. 
"Td    rfir     s cmpñrs  prd  s cirt. Slv lg cs  s   hn publicd lgs dis  ccción. Dich  tr mnr, s ttl  bslutmt fls". Rud  prs jt  Ang Mrk, cbrd  Brlín  4  fbrr  2013.
"¿S sit ustd mzd  prcupd    pud stpr Bárcs  vz  stá   cárc? Tg  cir  ,     ngún tr mmt s  h prducid ¿L prc  ci psiv pr    trd  prisión  Luis Bárcs? Eh,  gd ... tl". 28  ji  2013,   cmprcci trs  rión l Cnj Eurp  Brus.