Mri Rj vcó  s   cúpu   prd pr trsdr lgs msjs,   rslvió s ds incógts  imtnts    dirigts. Ni di fchs pr  cción  s cndidrs cv,  spcil s  Mdrid,  s  ctr  cmtris  td  prd,  cró si stá dispust  guir nt   rfrm    ctrl,  fvrcrí much l PP    lcls  rcmn pr frr  pérdid   prvist  s utnócs  cips  2015. A, ndi slicitó  pbr cd  trnó,     pidirn siquir  spjr incógts.
El prt  rfirió   rfrm ctrl,  h dnd  gd l prd  s úlms mns, s  psd    fr: “Est s  st mu cmplicd. H  hcr s css bi   hcr s css ml”. Explicó   s   Gbir  h dd ds s  pz pr ngcir   grups st  trs dids  inclu   pt lmd  rgrción mcrác,   cró si stá dispust  guir nt   PSOE  p  rfrm l sistm  cción   lcls.

Rj,    grn prsión   PP  muchs lcls  dirigts cs n  st s  úlm dd pr hcr  rfrm   mrí bslut     Cngrs,  mmt sigu nt   prpust pr prbr nts  s ccins  2015.
El tvz l prd, Cr Fri, cricó l PSOE  rchzr  iciv   mmt. “Vms  guir buscnd  ss  tds, incluids  scilists. El PSOE dic  hcms  rfrm   úlm nut l prd. Qudn ch s pr s cips   dic  s m. A cutr s  s ccins ndluzs  cmbió   pr   lcls  pudirn prstr l Prmt utóm. Crms  drs  pbr    pr lug viltr   spchs s  m prácc mcrác. A prr  hí,  mnr  frmur s discub”, ñló Fri.
El Gbir  prvist rir st mn, prbbmt  juvs,   PSOE pr discur sts sts. Srán Jsé Luis Allón, m rch  Sr Sáz  Sntmrí,  Ant Hrnnd, nuv tvz prmtri l PSOE,  intrcutrs. El PP bt  intrnmt  prpust lv  s cit. Si s   rín  ppurs, st s:  pr  mrí l  btg  40%   vts   difrci   gd l 5%,  hrí dirctmt lcl l prir,   bficirí l PP, u pt  fórmus  vs,   gd vut    dí pntó  PSOE. Ls scilists insist    cptrán ng  s ds prpusts  s s s  s ccins  prpn jr  st pr  siguit gisr. Pr  PP pr  Rj pr  sig nt.
En culquir cs,    stá prvist s xtr st rfrm  s ccins utnócs,  pin lgs brns  tmbién v pigrr s pusts. Fri,  nts Mrí Drs  Cspdl, hn jd cr  stán hbnd   lcls       pdrá hbr  trs gisrs.
Rj jó,  tnt,  cusón   ir  tmpc trnquilizó  s dirigts sbr s cndidrs pr s cips  utnócs. H duds  spcucins  muchs uts  Atts,  spcil  Mdrid,  tmbién  trs lugrs,   Cdd Vlcin  Csl  Lón. Muchs dirigts hn pdid,  públic   privd,   cr ct nts  st pr    vn  guir  cndidts pudn hcr cmpñ   trnquilidd    vn  lgr nuvs pudn mpzr ct nts  dr  cr   slidr  psición. Pr Rj  g. “El pz pr  cción  cndidts  mrc  ,  h ng pris. Hrms   s vg”,  litó  cir. Es implic  pdrí cr   Migu Aris Cñt,   fu firmd hst ds s nts   ccis.
El prt  ctró   discurs óc  nzó  dvrtci  s brns: nd  pnr  gstr  ñ ctrl. Dij  stb “mu prcupd   cumplit l déficit” cmprd  Brus  “v    crdibilidd  Espñ”. Y lgó  cir gráficmt: “Ls ccins   gnn  inugurr  crrtr”. Est s,  ustridd sigu. El msj fu rápidmt cptd  tds. Algs inclus intrcmbirn rds cómplics, gún vris prs.
El prt  mstró mu trnqui  vcid    Prd Ppur s  prd jr sid pr s ccins utnócs  cips  s vtnts  hn id   bstción    trs prds. “Ns stms rcuprnd  s urps  mnr crd”, dij Fri.



Aguirr dic  “ prvinci” cidirá si s cndidt  
C. E. C., Mdrid
Esprnz Aguirr  mstró  s mu mst   cisión   Audici Prvincil  Mdrid    juzgu  lit  incint  v   Plicí Micipl cd cidió dr   fug  bril trs  discusión   mult  tráfic. L prt l PP  Mdrid  psib cndidt   lcldí tcó l juz  h tmd s cisión. “Un mgistrd   Audici Prvincil sid  tribl iprsnl h cidid tr critri trri l    juz,  fiscl l juzgd    Mdrid”, guró.
Aguirr ssv   sm mgistrd clificó  flt tr cs  pr  r “muchísim  grv”   . “Es prsn  ngó  inficr, inltó grvmt   plicís lmánds ‘hijs  put’,  ó   br   scpó”, xplicó. “Y smt quir cir s;  s  ciuddn prcur   tl  jusci s   v  cidir”, ñló   trd   rión l Cté Ejcuv l PP.
Aguirr prc  dispust  dr  btl gl      st pud prjudicr s psibilids  tg pr r cndidt   lcldí. L xprt  Mdrid  litó  irzr sbr s psibilidd: “Nc h hch pns  plíc. Simpr h std  ms   prvinci,    h id ml”.
En rlidd,  p    cisión   Audici pu prjudicr s psibilids,  pción  Aguirr stá cim   s nt  vinci, sid ntr l PP,    cl lcls, An Bt, tdrí ris dificults pr rvr st pz cv. Ls dirigts l máxim v ltds m   cl rgidr  rá  cndidt, bi    quir l vr s custs    prd  vz. Pr s Rj  úc  ci lg . Pr , lgs dirigts  rcmn  privd   hg ct nts. El prt  vi  Aguirr nts l vr   mstró  dispbilidd, gún divrss futs cdrs   cit,    cidió nd.
Cr Fri, tvz l PP, mstró s duds  h   prd sbr  hcr  Mdrid. “El PP  muchs cndidts pr Mdrid mpznd   lcls”, guró pr squivr  cusón   i   “ s  mmt”  hbr  cndidrs.