El juz Pb Ruz,  invsg  pust finncición igl l PP,  ríz   EL PAÍS hicir públics  pps crts l xtsrr Luis Bárcs, busc  rig l dinr  rcibirn is crgs ppurs. En  tbilidd ficil l PP,  invsgdrs  hn trd  rstr  ss trgs  fnds  hn dd  is dirigts,    sspchn   trtrí   cj b  dstrb Bárcs pr disnts pgs cults l fisc.
Un csión judicil  prstrá st tr   Sd pr intrrgr   spch l prt  s insción,  sdr Pí Grcí-Escur.
El juz prt crr   intrrgtri   s tcins  Bárcs   cur, gún  cul  h prt l Sd rcibió  llón  pts (6.000 urs) l PP. Grcí Escur cró  EL PAÍS   pt crrspndí   vlución   préstm  cinc lns  pts   hiz  PP   vr  2000 pr ctr s brs   dcili, dñd   ttd  ETA  cch bmb mu crc  dn viví.

En  tbilidd ficil l PP tn s figur  préstm  cutr lns  pts  Grcí-Escur vlvió  pzs   llón. El llón  pts rstnt figur  pgd   PP l h prt l Sd  trvés   pust cj b  mnjb Luis Bárcs.
El juz intrrgrá   dirigts  xdirigts l PP Ji Ignci l Burg, Sng Abscl, Eugi Nsrr, Clixt As  Ju Mts. Tds , slv Mts,  hbló  trs cnds  cpts, rcirn hbr cbrd s cnds  ptó Bárcs   tbilidd crt. Tmbién crrán st mn ds lts crgs  s finnzs l PP:  cjr, Luis Mr,   jf  tbilidd, Migrs Put.
D Burg cró nt tri  hbí rcibid 500.000 pts (3.000 urs) l PP pr udr   vícm l trrrism  ,  tnt,   trg   dinr   pu buscr rtcins fiscs   xist, l  r  rtribución.
En  cs  Clixt As, xjr nvrr  Slud, cró   t públic   tncs diputd ncinl Ji Ignci l Burg, nvrr  ,  trgb priódicmt  dinr l prd, 3.900.000 pts  ttl (23.439 urs),  frm  sbrds pr cmpsr s pérdids   cirr   lt pr frmr prt l Gbir utóm. En  infrmción slicitd   juz  Hcid pr cr s rtcins fiscs prccds   PP,  figurn dts  trs ñs (1991, 1992  1993),   impi vrigur si As tributó  sts sbrds. El xjr,   mmt,  h ngd  crr. Mñn, brá rspnr   Audici Ncinl.
Otr pt mnuscrit  Bárcs ñ  Ju Mts, xstr  Mdi Ambit  xprt  Brs, rcibió 8.400 urs pr “pis”. Mts tn s rc hbr cbrd  d l prd cd jó  stri  fu signd cndidt  prt utnóc  Brs. Ess rtribucins  prc   tbilidd ficil l prd  s crrspndits rtcins fiscs.



L mujr  Bárcs tmbién prcibió fnds
En  nx dcumtl rd   Audici Ncinl,  Udd Ctrl  Dincuci Eóc  Fiscl   plicí (UDEF) nliz  pps crts  Bárcs  lg   clusión     s prsns  prc rcibid fnds, “Rs Igsis”, s  sps l xtsrr l PP, Rslí Igsis Vilr, imputd tmbién   cs Gürt. Sgún s cuts  mnjb Bárcs, hbrí prcibid  pñ cndd  650 urs.
L prción rcgid   xtsrr,  curd   tbilidd mnuscrit   sm lvb, stá vincud  Librtd Digitl. En  pps l Luis Bárcs h vris pts, tr cbr  2004  vimbr  2005,  rgistrn  dquisición  prcipcins  Librtd digitl  dinr l PP  rig pustmt  crd  Hcid. Ess cmprs  lvrn  cb  divrs prsnl l Prd Ppur.
El prpi Bárcs dó   Audici Ncinl,  prgts   fisclí,  hbí cmprd prcipcins  Librtd Digitl  imt  149.600 urs s  cut bncri  mbr   mujr, Rslí Igsis,   pstrirmt s vdió   sm prci.