Pr  quivcr  jr s sprr  gurdr silci. Est fórmu,   mpd  Mri Rj nt s crisis, guid  rjtb  s úlms mns   princips dirigts l PP, h rivd   sición  ps prcts. El prt l Gbir lv csi ds s  vcr l Cté Ejcuv Ncinl — psr  , gún  stts l prd,  órg brí rir “rdinrimt” l ms  vz l s—   mbrs   cúpu vitn s cmprccis públics    ncinl s  psd 25  fbrr. Al fu  dí     crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, fió  pust fiquit l xtsrr Luis Bárcs  figurs jurídics insólits, gún xprts brlists,  trt " frm  simución”  “inmzción  difrid”.
El cs Bárcs,   mntr  vi l prd, h rtrsd — lgs css, prlizd— muchs cis intrns  h blindd  ccción   frmción. L cúpu l PP  cbr  hbil rión  strtgi mnl l cté  dircción, intgrd   prpi Cspdl   viccrtris Cr Fri, Estbn Gnzáz Pns  Jvir Ars, s hc trs mns. Entncs,  4  mrz, tds  ngrn  cmprcr nt  pridists. Ningún dirigt  sit cómd   pp  tvz l scánd,  s xpliccins sbr  víncu brl   xtsrr   spid  Jsús Spúlvd, xlcl  Pzu  xmrid   str An Mt, imputd   trm Gürt, hn pust  vinci vris trdiccins.
Dmsids, gún vris crgs. Pr s  dircción h ptd   xpnr públicmt , ,  g  frcr tls sbr td  cvidd intrn rcind   cs. A  rg  mrz,  prd h sclizd s cmprccis  h cbd vird  lgs brns trritris, s  distnci,  uténcs tvcs,   prt   Xt  Glici, Albrt Núñz Fijó,   prt l PP  Ctluñ, Alici Sánchz Cmch. Mitrs,  núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí, rtí   tr vz l prd cd vz    prgtb   gsón intrn. Y  tvz prmtri, Alfns Ans, h ctrd s intrvcins —much  distdids   Gév—  s icivs l grup ppur,   mtr   prd mnvir, “ sgrci”,  víncu brl msid rg   ngu rspnsb  finnzs.
Sin mbrg,  PP,  finlmt  h sd  tbilidd  ng uditrí xtrn — cmprs  hbí d  prpi Rj—   ún  h hch públics tds s crcins   rt  s dirigts prds   dircción,  h jd  buscr imágs  idd s  stllid l cs.

En  úlm ft,   s,  Gbir,  prd  rprstnts   it mprsril scificrn  rspld  Cspdl, cusnd intrnmt   gsón l scánd. El jf l Ejcuv pó   núr ds l frt   frmción. “Cspdl bc  vcción  rvici públic”, lgó  cir. “Simpr  h sd mu pd”, rmtó   11  mrz. En s csión hub prgts —pcs—, l trtr   s infrmv. Pr  frmt, mu disnt l   rud  prs   dí spcilmt grndis —csi l invitds,  pn  mr  di Gbir furn  rrpr   núr ds l PP— viró  ht  Mdrid     cbrb  frci,  fiv,   cbrción  s pricis.

Al dí  prd gró jurr   s princips ds, st s,   irrn cirts tms sirds tbú: s crícs intrns,  sssig   sición plíc, s js  lgs mbrs l Ejcuv  sirn   PP  s p  ficit... Y pus  mrch  ri  icivs intrns, jrnds  bt  rins  jóvs pr jr cr cuál v  r  nuv hj  rut   próxims s.
Cn  cs Bárcs judicilizd,  PP h vut  rcuprr  slid   crisis  principl bjv l Gbir  Rj,   h hch virénd   rgumt pr zr  scánd. “H   ncsitms sn plícs  s   bjv: scr Espñ   crisis. L ,  dis   dirts  td s,  imt”, r Cspdl. Un strtgi , ds s  di spués    cir   xtsrr   ppurs lgó  tr hst 38 lns  cuts  crds  Suiz, rfj   simpr h sid  fifí  Rj frt l tml: sprr   rt.