L cuci  srrlló  juvs. El chmpán crr   rsrnt El Hórr  Lvin, Asris. “¡S v  cimán,  v  cimán..!", tn  s. Un c  ngus dirigts l dict nr Sm UGT cbr  cíd  sgrci     s, Jsé Áng Frnánz Vil, El jf. Br Grcí, rfddr   frción jt l lír invsgd  cultr 1,4 lns  Hcid, disfrut   fist. “S rí much   sm”, mt  nr jubid tzd   silicsis.
El fctóm durnt trs décds l mvit brr sri s h  hmbr s. Ingrsd s  virns   hspitl  Ovid   dr   pch, xpulsd l PSOE   Sm,  figur  h spmd   lud. Su úlm tct   prs duró 25 nuts  fu  stci. EL PAÍS  lmó pr cr  vrsión sbr  rig l dinr  rgurizó l mpr   mstí fiscl   2012 prbó  Gbir  Mri Rj. “Aún st  shck”, r  str  Fip Gnzáz  cincidió  Vil   80   Ejcuv Frl l PSOE.
Pr sgrnr  scs   hmbr mud h  scr prir   pz  L Slv  Sm  Lngr,   crzón   cuc nr. L cid  prgrinción  L Slv, dn rdic    Sm, fu  rut l   rcrrirn cs  spirnts  pitr  PSOE,  tts   Principd. Ds  sprt spch  20 trs, Vil dirigió   gión  diclists —10.000 nrs   80— cpz  inclinr  bnz   cus gurrist  grupcins    1.000 litnts. Lngr, Mirs, Sn Mrtín,  influt Gijón... “Ls nrs  scb l pz  librds  mpbn   fntnrí  prd”, xplic  xprt scilist  Asris  pi  mt. L m  Vil lcnzó Cjsr (h Librbnk). Quitó  rpus  s prts. “En  ngcición  48 hrs   ht L Grut  Ovid  xcrtri  Orgzción l PSOE Jsé Bnc cdió xhust nt ”, cut  dirigt scilist. El Jf gnó  puls  Frrz  rccó   prci   cj l ctdrác Mnu Ménz. “Si t frtbs  , t mntb hugs. T hcí  vid impsib. S gurd m rcurds”, rt  xprt sri scilist.

Ls rígs  Vil,  71 ñs, h  buscr  Tuil,  pulmón nr  1.200 hbitnts  trj   80  9.000 prsns. Allí, bj  ci pz   cuc, El Jf ció  quién -gún  tr- fu  úc g,  picdr   n l pz Cndín Br Grcí,  66 ñs. H,  hmbr  fu  pdri  bd  smbr hst 1982, dispr  discrción sbr  rig   frt crt   ngu cmrd. “Vris mprsris  dijrn  pgbn l dict. Es vx ppuli. Aquí h chntj  xtrsión”, ss Grcí. “Vil mjb  td”, ñ   fu hst 1988 crtri frl   nrí  UGT Antón Svdr.
En Tuil tmbién ció nustr prtgst l nr Luli Cmp. Furn gs hst   rción sltó   irs  2001. Cmp, tncs cjl scilist  Lngr (43.000 hbitnts),  stó   bnquil   prst lit  tráfic  influcis  chch. Fu bt   p  cutr ñs  prisión. El tribl  pud prbr  rcmr 1,2 lns  urs   mprsri   firm Cm Lcrc  dir pr gilizr  instción   hiprrcd   cipi. “Vil  cí: br  js   mprsris”, rt Cmp,  tribu  ps   bnquil   vgnz  El Jf trs gnr  grs cl l PSOE. Un dirigt scilist sri scrt  vtt. “En  grbción [Cmp] pdí dinr”.



 infrmciónEl lír históric   nrí  Asris cultó 1,4 lns  Hcid
El PSOE   SOMA xpulsn l lír nr sri invsgd



Un mnumtl griátric  SPA vntd  31 lns  fnds públics s  siguit piz   puz. Es Fchs,  rci pr nrs jubids trd  Sm. El Jf ccó  2012  prt l cmpj Mntpí, dn  inclu  instción,   hmbr  finz, Jsé Ant Psg. Est,   vz, fichó  grt l hij  Vil, Rnd Frnánz,  disfrutó hst gst   trt blindd nt spid  80.000 urs, gún futs  Mntpí  insist    vástg “crcí l prfil”. EL PAÍS h inttd  éxit tctr  Frnánz,  prmnc  bj s   tró   c brl. El ctr pitd   hij  Vil prdió  psd ñ 600.000 urs.
En  cácu scilists sris nc  vi  bus js  fluid rción   rfrt brr mnv  rvdrs   xvicprt l Gbir Frncisc Álvrz Cscs   xlcl  Ovid Gbi  Lrz. “Vil ngcib jr   PP    PSOE”, ss  dirigt   jcuv  Sm. El diclist pó  utví Mirs-Gijón finncid  fnds nrs uspicid   PP. “Mi úc rción   ñr [Vil] fu  rspt.M frt   prción  distrcción   st”,  fi Álvrz Cscs.
En    Sm pcn  pu  fug   frt crt  Vil. El ctricist Jsé Luis Alpri,  43 ñs, cdió  El Jf  2013   crtrí grl   dict mritri  rprst    cd trs nrs. H  12.000 filids. “Só sé   dinr  slió  quí”, znj Alpri,  xpulsó  Sm   mtr trs  scánd. El dict  h tctd s tncs   rfrt. El spch  Vil, trtnt, prmnc intct bj  rd  sds rtrts   fddrs l PSOE, Pb Igsis,   Sm, Mnu Lnz.
En  mprs sttl Hs, dn Vil cup    12 silns l j  dstrción, sc tmbién  prcci l dinr. Ss   xcrtri  Sm jó  sisr  psd ñ   td  s rins  s  prcibí  máxim  9.400 urs. L lgd  Hs   prt mbrd   PP,  ingir  ns Trs Mld,  39 ñs, indó  Vil. En  js rcurdn stnts chs diléccs  El Jf   csr  Sm. “Ern  ds grcins disnts”, xplicn s  mprs públic.
Sn s 11.00   mñn. Un pgri vci   finc l mr brri vt  L Frid dn Vil rsi   ác quit hirr   trvrsi. “¿Pr  tnt rvu   diclist? En  pís td  md pil. ¿O ?”.
invsgcin@pis.s