Ls circstncis   zr csi simpr hn mvid  Pdr Sánchz Cstjón (Mdrid, 1972)   simpr h sbid prvchr. En 1993, r  jv  21 ñs  vi cóm Fip Gnzáz stb  pt  prr s ccins grs  prir vz  cidió filir l PSOE  frm simbólic  p. Ls urns dirn l prd trs ñs   Gbir,   dicins difícis  rbulcis  Sánchz vivió s Juvs Scilists     lvid.
Su pdr, xmpd l ctr finncir  mprsri  r litnt   mdr, fcinri   Sguridd Scil, s r simpznt,    cs  rspirb mbit scilist, gún rcurd  sm.
Añs spués, Pdr Sánchz, st, fu cjl  Mdrid tr 2004  2009, csi  rbt, trs ir   si discrt   list. Alg prcid  h currid  s ds cs  s  h sid diputd:  2009  Pdr Slbs jó  scñ  Mdrid  crrió  list pr   trr   2013  currió  sm cd Crisn Nrbn jó  Cngrs pr frmr prt l Cnj  Sguridd Nucr (CSN). Es cir, si   hubirn prducid s crmb  ss circstncis h  rí diputd , prbbmt,  strí   crrr pr lirr  PSOE.
Entr dis   rg list  trs  , h trbjd   Prmt Eurp,   ONU,  tmbién   Uvrsidd, dn d c  Estrucr Eóc  Histri l Pst Eóc  tmbién   prd,  gd fi, dn h cbrd  Jsé Bnc, Tridd Jiménz, Migu Sbsán, Jrdi Svil, Alfrd Pérz Rublcb  El Vlci, tr trs. Pr jmp, fu    crdindrs   frci plíc l PSOE  vimbr  2013  h cbrd cvmt  quips  cmpñ ctrl   úlms ñs. Tmbién h prcipd hbilmt  trlis  tvisión   rdi.
"Tg  jr pión  Pdr. Y  trj l trbj   Cnfrci Plíc. Ti muchísims virs. Dstc  frtz,  mbición   fnd   trbj,  s mu trbjdr. Bu tnt. Hmbr  quips. Intclmt mr, urb  csmplit", gur El Vlci.
L núr ds l PSOE vció  Rublcb pr   Nrbn pr ptr l CSN pr  trr Pdr Sánchz   Cngrs   Diputds. En 2010,  pridists prmtris  igirn diputd rvción   s tvz   Csión  cmbi Climác l Cngrs.
En  grup prmtri stán s ps princips  tmbién  lcls scilists  Csl-L Mnch  Extrmdur. Hc s  ó  cpcidd pr pr   lirzg l prd   nzó  visitr grupcins l PSOE. Csi  libr ,  jmp,  prt l prd   di ngún cd  ct durnt  rcit cmpñ  s urps. Ahr quir prvchr ss circstncis plícs  zzbr pr dr  slt   PSOE, trs hcr cs s   icis cmtris sbr s scss psibilids. Él  cr prprd  cpcitd   mbición  mpuj.
Hst  s cumpñs h lg  zr   circstncis  frmlmt s  pu cbrr  ñs bisists: nció  29  fbrr.
Esdió   cgi Rr  Mz  Mdrid,  c l Esdints  bncst  spués  ñs prccnd  t h prtc   Fdción l Esdints s dn  cuid  t  b.
Pr  fútbl s l Atléc  Mdrid.
L gust  músic. L clásic   hrm s dirctr  rst  cmpsitr   pp,  prfrci  grups  Ls Pnts, El úlm   Fi  Lri Mrs, tr trs.
L sbr td librs  s plíc   v s utrs prfrids sn Jvir Crcs  Jvir Mrís. Hc s publicó  s L nuv dipmci óc spñ  hb   frm     Estd pu cr   md pr udr  s mprss.
Ti ds hijs  9  7 ñs  hb inglés  frncés.
Y s cid  "Pdr,  gup".