PP  PSOE scrn r nt   Cngrs  pct ntrrrist  mr ngún p,  cptr ng d    grups. El txt   prpsición    rfrm l Códig Pl irá  l Sd , si   intrduc ds, trrá   vigr.

 El Gbir prfirió rstr r smdd l pct,  curt tr  trrrism firmd  ppurs  scilists  csi 30 ñs  rubricd  Mri Rj  Pdr Sánchz  L Mnc. S sv pr   hcic  str  Sdd, Alfns Ans.
Cn  rfrm rá psib    ctn  ttds  rltd  murt n nds  prisión prmnt rvisb  , gún  psición, s  ufsm   cn prp. L inclusión   spct,  rsión indirct l rst l Códig Pl  prbrá  slitri  PP, h sid prcismt  principl scl pr incrr  trs prds.
Pr disipr s duds sbr  plicción   pct,  tvz l PP, Rf Hrnnd, prvchó  intrvción pr fr  prisión prmnt rvisb. Aguró  s scinl  “ cráctr mcrác d crmt vlidd  s giscins  pís  nustr tr. S trt  tnt   did cud  nustr Estd  rch”.
PP  PSOE hn mzd   úlm mmt  txt icil pr,  jmp, rtcr  fición  trrrism  frm   pud xtr   css  sórns públics, rbión  dición si   ct  rgzción trrrist. Tmbién pr plizr  trt  mujrs  prt  sts grups  pr xigir intcinlidd trrrist   lt  wbs  sirvn pr distrt.
Ls tvcs l PP  l PSOE, Rf Hrnnd  Ant Hrnnd, rspcvmt,  rfirirn  s intrvcins l 11-M  l trrrism trr pr rmrcr  ncsidd  lgr   curd. “Sms  izquird  quir rspnsbilizr”, guró  scilist.
El ppur pidió idd,  sclificó   grups  cricn  curd  xprs   dirigid  Rs Díz (UPD): “Abndn ustd  sbrbi   lvz”.
UPD  bsv,    intrvción Díz hiz  dur críc, spcilmt  rfrid   cn prp. En  pión  fórmu  rsión   “p  lt prvist” s inscinl  fctr l principi  guridd jurídic. Cnsir  s  p imprcis   pndrá  prss trrs pidn  rvisión   n. “Usts rán culpbs  sn s irrspnsbs”, dij   diputds  PP  PSOE.
Tmbién CiU  bsv,   dur discurs  Jrdi Jné  hbló  “curd prccind  biprdist”  tchó  inscinl  nuv p.
El PNV  Izquird Plurl vtrn  tr  gún s tvcs, Eli Obrrí  Jn Cscubi, s inncsri   rfrm l Códig Pl  2010  incluí instrumts gs ficcs. Al rfrm fu prbd   vt l PP prcismt   incluí  cn prp.
“N s gñ,  s hgn fints ilógics  st nrz; stán vnd  prisión prp rvisb”,  dij Obrrí   diputds l PSOE. Ls scilists mn  si gbirnn rgrán  pt l pct  lvrán  brv l Tribl Cnscinl  p    rt  curd.
En  Grup Mixt tds  tvcs rchzrn  curd, slv Clición Cnri, UPN  Fr Asris,   firmó   mmt.
“¿Tl   hn pctd usts,  l PP   l PSOE, stán dicid cs  nrín  Fip Gnzáz  cn prp  rspnsb máxim l trrrism  Estd  h cusd cs  cs  murts?”,  prgtó  diputd  Aur Xbir Errknd.