Rslí Igsis,  sps  Luis Bárcs,  trdij r   xtsrr l PP   pr  cs. Sd  s prgts l juz Ruz   s fiscs, scribió cóm  cj furt   dcili  ulizb s pr bjts prsns   nc vi dinr  tálic   intrir. Ants  ,  xtsrr l PP hbí ñd  pósit  guridd flir   lugr    hbí gurdd 150.000 urs  pstrirmt  snrn  cmprr  cudr. “O s psib   jr   cj furt l prd”, ñdió, sbnd  prbm l  pdí str   sps.
Tmpc crtó Igsis  cincidir   rspust sbr  vij  Br durnt    mtrim dquirió  prtmt  Bir Brt. Mitrs   xtsrr guró hbr vijd s,  sps mnv hbr cmpñd,   prcisó  fu Bárcs    crgó  s ngcicins    firm   cmpr.
L sps  Bárcs  cincidió   vrsión dd   xtsrr  juli, cd dij ,  mrz 2010, virn  rión  Mri Rj  Jvir Ars,     pctó  guirí cbrnd  d  dispndrí  crtri  cch.
U   dcumts  tó  fs l mtrim fu  riginl   ingrs  500.000 urs  Cj Mdrid,  firmr. Ant  tl    pp stb gujrd, Ruz  prgtó  Rslí Igsis si hbí sid xtríd   rchivdr. El juz bv  rspust psiv tnt  st cusón     si gurdb  dcumts. El bgd l xtsrr prvchó  r pr prgtr  rprgtr   sps  Bárcs hst  siguió ,   trcr rspust,  dijr  td  dcumtción rv   ngcis   mrid stá  ms   trds     dcili   Bárcs.
Durnt  crción, Igsis  jó     signción   h fijd  juz trs  imputción   cs Gürt,  300 urs,  pu lgr  fin  s. Igsis,  lgó   Audici Ncinl   Alf R  crists ntds  ducid   chófr, guró  ncsit   ud   mdr,  88 ñs,    hrmn pr hcr frt   gsts   ps si pu pgr  gslin pr ir  vr   sps   prisión  St l Rl.
Durnt  intrrgtri, Igsis  h rficd   mfstd  nt  juz Ruz  trs cs:  firmb  dcumts   pní nt  mrid   nc h mnjd fnds l Prd Ppur  s cuts. Inclus h gurd    vijs   sps rlizb  Suiz pr ingrsr fnds  difrts bncs,   db fur.
El psd 28  mrz,  mgistrd tró cutr ingrss  jusficr  s cuts  Rslí Igsis  vr ttl  294.600 urs fcds tr mrz  2004  cbr  2007. El mgistrd rcm   dd bncri  infi,  trvés  s rchivs infrmács,  s prsns  fcrn sts pósits,   mn   500.000 urs sbr    tí infrmción.
El psd 31  juli,  juz Ruz impus  Igsis  finz  rspnsbilidd civil  is lns  urs pr hcr frt   psib inmzción  cs    nd   lits tr  Hcid Públic, fldd  dcumt rcnl, b  cpits  ttv  stf prcsl     cutr imputd   cs Gürt. Al  bnr st cndd,  mgistrd rnó  b  s cuts crrits   s bis  fijó  signción  300 urs pr limtción.
 