El bt stá rvid. El PSOE quir  tds s frmcins plícs stén bligds    cbrr primris pr gir  s cndidts. Ls scilists pntn hcr  trvés   rfrm   L  Prds, gún vnzó r  gci Ef,  did rchzd   PP   UPD  IU  inclu  s stts. “Nstrs  vms  plicr  nustr cs,   vms  xigir  tds”, siró  xstr   Prci Rmón Jáurgui, qui trbj   prct  rfj, gún  PSOE,  urgci l bt sbr prcipción plíc  s bs   prds    .
S trt   iciv   scilists prtn brdr  18  m  Ovid,   vción sbr clidd mcrác. A  gurn futs   dircción ncinl l ñr   prpust lv mp bénd intrnmt   b tr   txt   rfrm   L  Prds. El prpi crtri grl l prd   Cdd Vlcin, Xim Puig, mfstó rcitmt  p  s iciv, cnd,   pión,   s frmcins mn nuvs hábits “mcrács, trnsprts  birts”. En Am,  jmp,   impn  cción   cndidts  primris    grss,  b cbrr cd ds ñs.
L i l PSOE s xtr  tds  prds    principl frmción   psición  prcc s hc    décd. Uns ccins primris ds intrnmt  scpcism — prpi Zptr quis   us fur litd—,  pr  cción l próxim cndidt   prci l Gbir xtrá    litnts   simpr hn sid cricds   principl dvrsri.
El PP,  históricmt h rchzd  p  prpusts  fórmus sirs,  quir ír hbr   did   rfirmó r   psr. “¿Pr  quir lvr s ms   trs prds?”, rznb  mbr l Cté Ejcuv Ncinl   ppurs.

Futs l prd mritri sirn  s primris scilists pusirn  frcs s  prir cbrción,  1998, cd Jp Brrl gnó  Jquín Al. El PP fi  m,  prvé  cción l prt l prd  cndidt  s ccins grs  trvés   grss ncins,     prcipr s  cmprsris.
L úc dirigt l PP  clmt  h mstrd birt  lgún p  cción intrn h sid  xprt   Cdd  Mdrid, Esprnz Aguirr. Hc  ñ, nts   cbrción l cóncv  Svil, guró   r prdri l sistm ctrl  primris   sir “mu cmplicd”,  ,   lugr, brjb  hipótsis l frgi dirct pr gir l prt   frmción,   pntrí  scri    crc   llón  litnts ppurs pdrí signr l cndidt  L Mnc. N bstnt, cd  psd pmbr bndnó  crg, Aguirr  plicó  prpust   prci   Cdd  Mdrid  mbró dirctmt   csr, Ignci Gnzáz,    prdujr   m bt l rspct.
Frt   ngv l PP, Izquird Ud  UPD rcurdn  prir lugr   inclu s ccins primris  s stts. Al ms sbr pp, IU prvé  prcs tnt intrnmt, pr  cción l lír,  pr  cndidts, “ cs  xisr trs/s cndidts /s    prsn prpust   prci frl”. En culquir cs, s  frmción pn  ct   urgci   rfrm    ctrl,    r  tvz prmtri, Jsé Luis Ct: “Nustr rivindicción s    ctrl   prcinl”, gur,  ñ   PSOE “b crr”  tr   p  prpusts.
UPD,  jmp, rcurd  simpr h fdid st iciv. D hch,  fins  2012 prpus   Cngrs   Diputds  mdificción   L  Prds pr  tmpr s “ccins intrns cmpvs dint vt dirct  crt pr  cción l cndidt núr   s lists ctrs   prd v  prstr  culquir ámbit ctrl”. El PSOE, gún nci  frmción  Rs Díz,  bsv   vtción. Pr s  diputd Cr Mrtínz Grrirán clific  “prdj”   scilists impuls  st iciv.