El lír  Esrr Rpublicn  Ctl (ERC), Oril Jrs, h gurd trs  rión   ércs tr Mri Rj  Arr Ms,  " vz   h pust  mfist   Estd spñl  scuch   ctns",    cr  " h tr slid"    mntr  lt l 9  vimbr.
En  trvist, Rj h ritrd  rchz l rfréndum fdid  CiU, ERC, ICV  CUP. Pdit   vrsción   prt ctlán,  h dich  hbrá  tds  lírs prlt, Jrs h ñd   trsdrá  " h ng rzón pr cmbir  msj   h ng vdd  prt l Gbir".
Pr Jrs,  cd l Gbir s "  simpr l PP   PSOE,  s incumplir  Estt  2006,  hicirn   ntrir,  finncición,    pnci". "H hms vist   simpr hms vist:  cumpl s s, s stcis, nún  trnsfrir cusns básics  s plícs cvs  mp  psr  s stcis l Suprm", h nud. "Es incbib  h    dig   vltd mcrác    s igl, sigficrí  s  s nmcrác... ¿Cóm pu r igl  mcrci?", h fzd Jrs  rción l msj l Gbir    lt sbrst    tdrá cbrr gl.
El PSOE v  rión tr  prts   Gbirs ctrl  ctlán  " cróc   frcs ncid"  gur   prrá "jugs  crts  ds jugdrs" si Mri Rj  Arr Ms inttn ngcir curds sbr finncición  bnzs fiscs. El crtri  Plíc Frl l PSOE, Ant Prds,  h rfrid  l cutr Rj-Ms, l  h cmtd  " hn cumplid s prs xpctvs". Prds h ritrd  prpust scilist  rfrm   Cnsción pr vnzr "hci  m frl".

"Pr mntr s sms psicins  mnvirn  ds  dicimbr  2013 bi s pdín hbr hrrd tr   scidd   vi  tr   rión,   h d ngún p  cuci", h stcd Prds   frci  prs  Mág.
A, sir "irrspnsb"  h sid  rprstnt l PP  Ctluñ   svr  d   rión, "inclus nts    prpi Gbir r  ccd sbr  d   sm". Prds   s s "  s ccins irrspnsbs   v  c  rtrlimtr ss ds furzs  stán frtds   ch  trs  sn  ncinlism spñl ctrlist   ncinlism ctlán".
El lír  ICV-EUiA, Jn Hrrr, h mtd tmbién  Arr Ms "h slid igul  h trd"   rión   jf l Gbir, Mri Rj,  h insisd   buscrá ps  trs prds pr   ctns jrzn  rch  cidir. "Ms s igul  h trd. Sin ngún cmprs. El PP s  xprsión   prd   rgi   mcrci. L cd  rgi hci  instrumts mcrács s  prbm plíc  scil", h xprsd Hrrr   rud  prs   Prmt  Ctluñ.
Ds  PP,  prt l prd  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch, h sid  prir  prncir sbr  rión   ércs hn mnd  prt l Gbir, Mri Rj,     Grlitt, Arr Ms. L dirigt l PP h rclcd  Rj h trsdd  Ms   lt "  cbrr gl   tdrá"    v   cbrr. H ñd tmbién   jf l Ejcuv h mpzd l prt   Grlitt  trbjr ntr    pr mdificr l spcts   pu jrr. Sánchz-Cmch h cmprcid nt  prs  Br trs hbr  Rj  téf  vz finlizd  cit  L Mnc.
N bstnt,  prt l PP ctlán h stcd  stá  fvr  " rvisión prfd l m  finncición utnóc"   cpz  "grnzr  crtr  rvicis públics quitv pr  td  trritri pud tr s sms prstcins". Rj " hrá ng csión" rspct   lt sbrst,   "  pu ngcir   sbrní  tds  spñs", h brd Sánchz-Cmch,  h sird   rión  h "pn  rcuprción   finz  ltd ncsris pr s grns rfrms  hbrá  lvr  cb".
El diputd   CUP (Cndidr d’Utt Ppur)   Prmt Dvid Frnánz h instd l prt   Grlitt, Arr Ms,  sr  scri  "sbdici" si  Tribl Cnscinl mb   ctn  lts   cámr ctn quir prbr trs  vr. A, h instd  Ms   sprr  pmbr pr ngcir cóm  rspn s Ctluñ    sir  "mr sfí mcrác l Estd spñl”.
Pr  prt,  lír  Ciutdns (C’s), Albrt Rivr, h gurd   rión " h rvid pr nd"  h cusnd   mndtri ctlán h pntd 23 dids   gurdn rción   lt  hbrs bd nts   Prmt. "Ns prc  tmdur  p  Ms mnt durnt ds ñs  rt bsd   rch  cidir   spués  td  mntj s dig  h diág birt   s   mng 23 pts", h firmd Rivr, qui h cricd tmbién  Rj  h cmprcid   rud  prs trs  cutr.
Tmbién  h prncid sbr  trvist  prt glg, Albrt Núñz Fijó, qui h gid  cd “dignt” l prt l Gbir,   psr nt  lt sbrst. “N  pu pdir   prt   cómplic   lit”, h firmd. Sgún Núñz-Fijó, nt  prbm,  “cpcidd  diág   dr psibilids” tmbién h psibilidd  “vnzr”.
Pr prt l PSOE,  crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig, h sird  s imtnt  mbs prts “ dn”, l mp  h rsltd   rión  fct l fur   Cdd Vlcin. “El fur   vlcis  tms  cidir strs",   Rj  Ms, h brd. Pr Puig,  prt vlci, Albrt Fbr, l PP, "pir  mgnífic dd  rvir  put tr  rst  Espñ  Ctluñ  inttr buscr fórmus pr jrr  rción  s fdmtl". “Y  quir  Ctluñ  inpdit  tmpc   inmvilism s lv   sición  frntción prmnt".
El crdindr frl  IU, C Lr, cr   Gbir " quivc" rchznd  psibilidd  cbrr  lt  Ctluñ   ércs h brd  prt l Gbir, Mri Rj, l jf l Ejcuv ctlán, Arr Ms,   vz  h rcid  s "mu difícil"  ést pud rlizr   curd tr  Estd   Grlitt. Más llá l bt sbrst, h clificd  rión tr Rj  Ms   cutr tr "ds nsistms"  "hn prd"  xistci  css  crrupción  s rspcvs prds.
L diputd  Aur   Cngrs Ontz Enbit h clificd  “tz”  rspust  h dd Rj  Ms sbr  lt pntd pr  9  vimbr,  h firmd  st rcción l Gbir "brí hcr rfxinr l PNV". L diputd vsc h fdid  "s hr    PNV mpic  psr s  pr Euskl Hrri,   png  buscr curds  pís  jr  buscr pcts utnócs   Gbir spñl”.