L mrí  prds   psición h pdid st mñn l Gbir  cr  sición l csri Vilrj, spués   EL PAÍS publicr  cmpgin  br plicil   prcipción  prt, jr gd  dstrdr úc   grd mprsril  12 scids  mn  cpitl scil prir   16 lns  urs.

Pdr Sánchz, lír l PSOE, h rcmd  invsgción intrn "pr sbr xctmt cuás sn  víncu   csri   ñr Gnzáz  sbr td scrcr,   bu mbr   Plicí Ncinl, tds s duds". El tvz l PSOE   Cngrs, Ant Hrnnd, h ldd  "inudits"  "srprnts" s cvids mprsris  Vilrj  h gurd   PSOE pdirá   str, Jrg Frnánz-Díz,  xpli   Csión  Intrir,  tmbién h hch UPD.
L frmción  Rs Díz h ncid   sm mrts rgistrrá  prgt   Cngrs sbr  cs Vilrj   pdirá  "cmprcci urgt" l r  Intrir, pr xplicr  rción l plicí   invsgción l ác  Ignci Gnzáz, prt   Cdd  Mdrid. UPD quir   str "xpli s xtrñs rcins tr cirts plicís  plícs l mrg  s invsgcins ficis".
"Sus rspnsbs plícs [ Vilrj] brín xplicr si vn  rlizr lg cción   ámbit intr   plicí pr vr  gidd l dinr  st prsn", h dich  tvz  Izquird Ud. "Pdrí r  mprdr,   v  ngci tmpc s mu rml", h crrd. Pr  PNV, Frnánz Díz "  hcr  invsgción  fnd"  "crr td". CIU,   prt,  h rid vrr  cs.
Ciudds,  trvés  Mtís Ans,  crtri grl, h dich  "prc  st rbi,  cs xtrñ". "L   s lm  tción s   u s strucr mprsril  invsgr css birts   plicí". "Es xtrñ", h nud. "Si  str  tm  iciv  xplicr,  lógic s pdírs,  h hch UPD   hrí C's [ tr rprstción   Cngrs] Td st rdd   scrédit   curp  plicí cb l  bms much".
“Si  hubir flict tr s its l PP  s hbríms trd”, h dich Ir Mntr, crtri  Crdinción  Árs  Pms,  h rgumtd   cción  Vilrj mustr  “déficit mcrác”  pn  víncu  plicís fur  trl  plícs  mprsris. “Hbms   grn trmd  crrupción  h std dnd   it plíc  s   strs lmms cst”.
"El hch   plicís  srgts pudn tr sicins ócs dudss rfj   ncsit tr p  trl", h vrd T Sánchz, impulsr   Cnvctri  Mdrid  xdiputd  IU   Cdd  Mdrid.
Gbir  Prd Ppur

Mitrs   vicprt Sr Sáz  Sntmrí  h rid hcr crcins sbr  'cs Vilrj',  prt l Prd Ppur  cndidt l Att  Mdrid, Esprnz Aguirr, h ptd   mñn   mrts   infrmción publicd  EL PAÍS "hc psr  [Jsé Mnu] Vilrj  s  csri  plicí  tds".
"N  p dud   h hbid  trm"  " h rid ulizr tr  ñr Gnzáz", h ñdid Aguirr   rud  prs pstrir l Cté  Dircción l PP mdriñ. L plíc h ñd  Vilrj cmprció  tsg nt  jusci   svó  xistci  grbcins sbr  tm;  h rclcd   st l ác  Gnzáz "h sid rchivd   Tribl Suprm". Aguirr h prvchd  prir cmprcci públic  cndidt   lcldí pr r  gsón "intchb"  Gnzáz,  trs r  vicprt durnt ñs ccdió l Gbir rginl  pmbr  2012, cd  jó  prir lín plíc (  sb  tmlmt).
Rf Hrnnd, tvz l PP   Cngrs, h clificd  "chcnt  srprnt"  ptrim  Vilrj. "Es chcnt  srprnt, ,   prsn  prtc   Plicí mnj s cndd  dinr. El crg  csri  s  crg  prt tr ss bis", h gurd.
Cn infrmción : J Jsé Mt, Br Grcí Gl, El G. Svil, Frnnd Gr  Frncsc Mntt.