El juz Pb Ruz pur s psibilids pr slvr  vt impust  Suiz l us   infrmción bncri sbr imputds   cs Gürt. Es dcumtción,  bd, crdit cóm  cbcil   rd crrupt, Frncisc Crr,   xtsrr l PP, Luis Bárcs, tr trs implicds   cus, cultrn  bncs izs  dinr pustmt bd  s cvids igs  Espñ.
Crr lgó  tr 24 lns  Bárcs 48,2  disnts bncs   Cnfrción Hvéc. Nc crrn s frt l fisc. El vt iz l us  st infrmción pu librr  vris imputds  s vds ps  lit fiscl  slicitn pr   mrí  s cuscins prsnds   cus.
El juz Pb Ruz h dictd  prvinci    slicit   Agci Tributri  infr sbr cits  fcrs  s mprss  Crr  pustmt  hicirn pr cultr  sbrs pgds l Prd Ppur   lgs  s dirigts.
Ruz spr vir  infr  s utrids izs pr rspnr l scrit  rcibió  psd 5  r dn  ngbn  psibilidd  ulizr  dts bncris   imputds   cus. El tribl frl iz sirb,  fción   infrmción rd   juz Ruz,   hch    imputds  hubirn crd  dinr l fisc spñl, “ún hbiénd bd  md injusficd,  s    fru fiscl scpb  sistci judicil rcíprc”. Suiz ss     infrmción rd  Espñ   pu ducir “si  prstrn s fcrs flss  s utrids fiscs spñs”    “Estd spñl hubi frid prjuici ptriml  fru fiscl”.
Ruz prt rbr sts clus l tribl frl iz pr   h pdid s fcrs ds   gci  vijs   rd Gürt l PP urp, l PP  Csl-L Mnch    fdción l PP. Tmbién h rcmd s fcrs   trm crrupt giró   Cdd  Mdrid   rgzción  cits  cts inscins  incluirín cs igs pgds l xjr Albrt Lópz Vij, imputd   fnds cults  bncs izs.
A,  mgistrd rcm s fcrs  pgó  rd Gürt  disnts prvdrs  rg (js, rp  vijs)  hicirn  dirigts l PP,   xlcl  Mjdhnd, Guilrm Ortg;  xlcl  Bdil, Arr Gnzáz Pnr,   xtsrr Luis Bárcs.
Td st dcumtción   rcm Ruz   Agci Tributri prt vcr  s utrids izs    imputds  Gürt  crrn l fisc spñl  ingrss bds  s cvids licvs,    dinr cbó cult  cuts  divrss bncs izs.
Trs cluir  instrucción   prir f  st cus,  Fisclí Ancrrupción,  Abgcí l Estd   mrí  s cuscins ppurs prstrn scrits    slicitbn vdísims ps  cárc  mults mullnris tr 43 imputds.
L Fisclí,  jmp, slicitó 42 ñs  cárc   mult  52 lns  urs pr Luis Bárcs. L mrí  s p crrspndí  lits fiscs cds   xtsrr l PP durnt sit ñs l  crr l fisc spñl  dinr  fu ingrsnd   bncs izs cu rig r, pustmt,  cvidd ilícit. Pr sttr s cusción, Ancrrupción  bsb   dts bncris  s utrids izs furn rd  Espñ durnt  ds úlms ñs  trvés  disnts cs rgtris. L dcumtción prtí guir  rstr l dinr  Bárcs cumuló  s ds Drsdnr Bnk  Lmbrd Odir.
El Tribl Frl Suiz  utriz  mmt  Espñ  ulizr s dcumtción cv  indicó l juz Ruz  pdrí “cmptr  slicid  infrmción”. El mgistrd  v  inttr. El fur judicil   prt l cs Gürt  diri  Suiz.