N h sid  hndur   crisis óc  s dids  rcrts    h dñd l Gbir. L crrupción h sid  cus l spg    hci  PP. A  h dd  s  prt l Gbir  l Prd Ppur, Mri Rj, qui dij cmprr “ mstr   ”,  firmó   trvist  Ond Cr. Pr  rcit l dñ cusd   trduc   cbrción   stmts  pn l Gbir,  Hcid, pr fcilitr s css   prgrs s invsgcins judicis sbr  prst finncición igl   prd,  ss  juz Pb Ruz, ut trs ut. Qui  cr   PP   dr xpliccins sbr  crrupción s  PSOE  h mprdid  fsiv prmtri tr  Gbir l smr  “bstculiz”  br   Jusci “l  cbrr”   mgistrd  lv  invsgción   cs Gürt.

N sn rs pbrs, si   PSOE, gún instruccins   crtri grl, Pdr Sánchz,  prprd  scrit  rprbción   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, si  Mistri  Hcid mn  ngv  trgr l juz Ruz  dcumtción  pi sbr  cálcu l psib fru l PP,  rción   lmds pps  Bárcs. En  Rgistr l Cngrs xist   pción pr rprbr l r  Hcid, Cristóbl Mntr,  ,  scilists b  listón  quir rprbr  Sáz  Sntmrí  crdindr   br  tds  strs. Si Cristóbl Mntr “b” s infrmción  Hcid,  nci  PSOE,  prir jrárquic   dr cut     quir cbrr   scrcit   nrz  s dncins rcibids   PP.
Est hus   v  sltr  PSOE  psr   cd vz   pnt  bt,  ppurs   Gbir rspnn   cs l fru   ERE  Andlucí. El crtri grl   scilists, Pdr Sánchz, mrcó  lín   bt l std   nción l psd s  fbrr, sistt  tcr l PP   cs Gürt,    cción  Luis Bárcs, xtsrr l PP,  rrugr. “Y s  plíc limpi  ustd stá vincud   xtsrr”, sptó Sánchz  Mri Rj. Y  st sigu  lír scilist.
“Si  Gbir nu bstrud  cción   Jusci, prstrms  rprbción   vicprt  máxim rspnsb   crdinción l Gbir”, h ñd  s  crtri grl l PSOE,   ct    prstó  Mrí Chivit,  cndidt scilist   prci l Ejcuv nvrr. El scilist mnv   si nú  frcj l juz Ruz  Hcid  insisrá  rcmr  cmprcci l prt l Gbir   Cngrs  tribuir l “trir mcrác”  s inscins. El pz   mgistrd   Audici Ncinl di  Hcid pr  prstr  dcumtción ritrdmt pdid trn  mrts     PSOE spr hst s mmt. Si st  lg,  PSOE ulizrá  prpsición    pr rprbr   vicprt. Ants,  Ms l Cngrs sdirá st mñn  pción sir snd  Cristóbl Mntr,   s gur  s iciv pud r fdid  próxim mn  flt  cup l PSOE.

Ls futs ltds ñn  si hn  trnscurrir ds mns hst br  rprbción  Mntr, st rí sid     vicprt, hbid cut    str mñn sm tdrá  rspnr l scilist Pdr Sur, tvz  Hcid. N rí   trvrsi  Hcid si   invsgción sbr s trbjs  rlizó  spch privd fdd  Mntr,   tvz  Hcid scilist prvchrí pr hcr  rcrdtri   dcumtción pdit sbr  fisclidd   prd.
S trt  “  st  mur, tr viv”, ñn   dircción scilist  quir cmpñr   Prmt s ccins judicis sbr Gürt. S inttó  mn psd   pción frustrd   cmprcir  prt l Gbir, Mri Rj   sm st,  vz   PP   psitr  finz  245.000 urs l smr  juz Ruz    trm Gürt  PP  bfició  tí lucrv. “¿H psitd   prt l PP, Mri Rj,  finz  h impust  juz   finncición igl   prd?”, prgt tds  dís  lt  lír l PSOE. Muchs sn s vcs   psición h pdid  cmprcci l prt l gbir pr hbr   prst crrupción   prd,  muchs s   PP   mrí prmtri  h rchzd. Ahr bi, cs  br sbr crrupción h hbid  st gisr. El 1  gst  2013  jf l Ejcuv cmprció pr cbrr  bt mgráfic sbr crrupción   tds  bts grs simpr  h intrducid  st. Est s  rspust  mbrs l Gbir pr fr   ngv rcit l prt  cmprcr trs s úlms ccins l juz Ruz. “Y szc si xistí tbilidd B   prd;   rí l PP, si   prsn   hci,   PP  tí tbilidd b”, h dich  s  prt  Ond Cr, jnd culquir irrguridd  ms  Luis Bárcs,  xtsrr.



El ‘cs Bárcs’,   ps l finl
Jsé Mnu Rr
El juz Pb Ruz spr rcibir  s próxims hrs  infr sbr  pust fru fiscl l PP  h slicitd   Agci Tributri. Est rgsm  ngó hc 15 dís  fcilitr  infrmción  sirr  s dncins  prds plícs, n sts gs  , stán xts  tributción. El juz   Fisclí Ancrrupción n  trri.
L disput tributri pu r trscntl   juici   cbrrá  st cus: si  tribl v  tsis l mgistrd,  PP pdrí hbr incurrid   lit fiscl ( pgr impust  scids   llón  urs  ingrsó pustmt  2008) vincud   pust finncición igl     prd disfrutó durnt ñs.
Cn s dcumtción  h rcmd   Agci Tributri,  juz stá dispust  cluir  brv  mri birt hc ds ñs  ríz   publicción  EL PAÍS   nds pps  Bárcs,  dcumt     rgistrrn s dncins igs  mprsris (ch lns  urs tr 1990  2009)   pgs  sbrds   cúpu l prd.
L instrucción h crditd, l ms  prt,  finncición igl l PP. Algs  s prsns  figurn  rcptrs  ss fnds pcs —Clixt As, Ji Ignci l Rí, Ju Mts  Cristóbl Páz, tr trs— firmrn l juz  cbrrn  dinr rfjd   pps  Bárcs. En  tbilidd ficil l PP  stán rgistrds ss mvits,    Ruz pt   só pu trtr  finncición igl.