El cs Bárcs r l Gbir  hc cr  crdibilidd  Mri Rj,     prcibn  psm nt  crisis óc   prt intt infr   rrn l curs plíc. Ls rms cdids  L Mnc     l PP,   mdriñ cl  Gév, stán jusficds   prir vz  st gisr  PSOE stá  dicins  gnr s ccins l PP. Inclus, gún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS,  scilists   ligr vtj   smción  vt.

El s s  prir rlizd   crrcción   prvisión  prcipción  vt l 62% (csi nuv pts ms   s ntrirs grs). Es cir,   mustr   tmprr ctrl l mmt, si smnd  rltd  si  cbrrn  s ccins grs.
Sgún s smción,  PSOE tdrí  30,5%   vts, frt l 30,1% l PP. Ess dts mustrn ,   rcuprción l PSOE,    h prducid hst  s  hdit tb l rspld   ppurs   gisr. L cíd l PP  rspct  s grs  2011 s  14,5 pts, trs   PSOE s h rcuprd 1,8 pts.
L gisr stá lgnd   cudr   prximn s ccins urps  m  2014,   vist  s cips  utnócs  2015. El PP h pust  mrch  mquinri pr inttr rcuprr  vt prdid. D nuv  filidd  vt stá   38%. Un prt imtnt   ngus vtnts ppurs  mn   bstción,    prd prcib , finlmt, ss vtnts pu vlvr  cidir  cudir  s urns nt  vl vctri ctrl.

L strtgi l prt l Gbir  bs  rilr  trrr  scánd   xtsrr Luis Bárcs pr pnr   prir p  prirs sbs  rcuprción óc. Cn  discurs,   cmpt   pción  s cs dis   bjd  impusts pr  úlm ñ  gisr, Rj spr rmntr td  sgst.
Pr  s dibuj  rlidd jd   dignósc l prt   círcu  srs. Pr mpzr, ds  cd trs vtnts l PP ( 64%) sirn   dirigts l prd  cbrn   jusci   scrcit l cs Bárcs,   73% sir   s crtd  s irrl  cisión  prtr  cs   gd plíc.
Ls ppurs hn pust  mrch  strtgi  b   crt,  s inscins,   vt  s pcins  td  psición pr   prt dé xpliccins. Y  s pricins públics  mbrs l Gbir  l prd  rt igulmt   cmprcci frzd  Rj l psd 1  gst. D hí  s  prt,  spués  l cmprcci  hn cid nuvs tls l cs tn lmvs   strucción   discs durs   rndrs  Bárcs  s crcins   crtris grs l prd nt  juz.
L strtgi pdrí vr ún    irs si  cumpl  tmrs   dircción l PP   prpi Rj s citd  tsg   juz Pb Ruz. S pn ss tmrs   vinci   si  PP fur  mprs — prtdió hc  mn  vicprt Sr Sénz  Sntmrí—  juz  hbrí pdid  vrsión l jr gd/prt l prd  pctó  pculir fiquit  Bárcs. Si  mmt lg,  jf l Ejcuv tdrá difícil vlvr  udir  nub ngr   prsigu pr scrgr  trmt  culquir mmt.
El cs  stá znjd   jusci    plíc    pión públic, gún  s. Rj hiz  discurs   Cngrs  1  gst dirigid   vtnts l PP, mrcnd l PSOE   dvrsri  cch  lit  scánd pr crrr fis,  hst  64%  vtnts   prd gur   prt l Gbir   inspir finz. Su crdibilidd,     bs s strtgi  rcuprción l vt, tmpc lcnz pr vcr       rcuprción óc stá próxim. El 70%   custds    pr guirá igul  inclus rá  lt. L f  Rj   bjd   prim  risg    jr  lgs cifrs mcrócs  lg  cr   pbción,   psism  mn.


El 59% dic   crisis tc fnd   rá lt  rcuprción

El úc dt   prcpción ciuddn   crc l sism  Rj   rcuprción innt s  l 59%  gur   crisis  h tcd fnd. Pr hst  dt psiv pr  Gbir v id  tr ngv:  sm ctj   firm   rcuprción v  r lt. Qud much hst    prcibn  jrí. Y  32% ss   sición ún v  mprr   próxims ñs.
S mn stnt  pérdid  p l biprdism  m   smción  vt   ds grns prds. En s grs s m fu l 73,3%   pr mmt  60%. Ls bficids sigu sid IU  UPD,   mn  cifrs récrd  smción  vt.