Ls jucs,  crtris judicis   tris hbín cricd furtmt  pn l Mistri  Jusci  trgr   rgistrdrs   prpidd  rcns  gsón l Rgistr Civil. Ahr, sn  prpis rgistrdrs    hn md  s crícs l prct. Durnt  úlms trs dís, mbrs   ccv  td Espñ  rirn  smb  Zrgz ( trcr  td  histri) pr sdir, tr trs,  cusón l Rgistr Civil,  v  prpi csión  sdi. "Ls rgistrdrs  rms r  lvnz l Rgistr Civil", clurn finlmt  mrí ( 75%   rids  smb   30%   rgistrdrs spñs).
En cs    Gbir   Prmt cidn finlmt   b crgr l st, pin   lv  cb   mr "ss scil  plíc psib"  pntn cutr dids:  s ficins l Rgistr Civil n prds l rst   rgistrs;   prv  pz "rznb"  vc gis pr dptr l nuv m;   rgistrdrs tgn tds s cmptcis  crrspnn  sts mmts   crgds l Rgistr Civil;   stbzc  fut  "finncición ficit"   xcpcins  s rvs   inscripción  ncits  fcins;   jt     trt  rgmt  prci  lgs cusns.
L smb, cbrd  Zrgz, bó ds pncis. L prir r fvrb   i   n   furs crgds   gsón l Rgistr Civil,  fu rchzd.
L pnci trri l brrdr, prstd  J Srt Rms, bgb   “prdir”  Jusci   “idd”   i  cmdrs  Rgistr “ s cs circstncis ócs  scis  s  trvis  nción”. Si  pción  prsprr,  txt pntb   frcir  gsón “ trs ccvs igulmt prpids,  frm , si  úlm instnci cb rcd   rgistrdrs,  públic stnci    fu  úlm rcurs  dó l Gbir pr frntr  prbm   sjudicilizción”. L i r vitr ,  js   scidd,  tribución l rgistr dr   trt  fvr hci  ccv. L frt  trs ccvs  h dd finlmt rfjd  s clus,  s hbn l ncsri "ss scil  plíc".
En sts mmts sn  jucs   lvn  Rgistr Civil. Pr  rgución frió   trnsfrmción  cd  2011. Durnt  úlm mndt  Jsé Luis Rdríguz Zptr fu prbd,   p  tds  grups prmtris,  prfd rfrm  quitb   jucs  lvnz l Rgistr pr jr  ms  crtris judicis  fcinris   liccir  Drch. Est rm  prbó   vc gis  trs ñs pr  pudirn dptr tds s strucrs ncsris pr  cmbi  m,   trd  vigr stb prvist pr 2014. El prct  Jusci pndrí  cmbi rdicl  rspct  st rm,   lgrí  hcr fcv.
Ls crícs   brrdrs  mnj Jusci   hn trscdid hn sid múlps. Ntris, crtris judicis  tds s scicins  jucs slv  mritri Ascición Prfl   Mgistrr, hn pntd   str Albrt Ruiz Glrdón prt privzr  rvici públic, umtr  núr  hchs inscribibs  cbrr  lgs    siquir stn   Rgistr,   s.
Ls rgistrdrs, , l ms   cudirn   rión, hn sid tnts:  quir  Rgistr. Y, si  cptn, pin cirts dicins. L smb grl  vcó spués   lgs    mvilizrn pidid firms pr slicitr  rión prcismt pr  trtr  st  , mu licd   cmbirí prfdmt  frm  fcinr.
L pnci trri l brrdr pus sbr  s  ri  rquisits pr  cs   Jusci sr s pcins    s j l mrg   st. En prir lugr,  pdín    dispusir “ ngún p  mbigüdd”,   finncición l Rgistr Civil crr  crg   uris ( trvés l rnc crrspndit). "Srí bslutmt incptb  sción   Rgistr Civil grit cu finncición rcr sbr s splds   rgistrdrs", indicb  txt. Ls clus fins stbc finlmt  h  fut  finncición,   prcis cuál,  stbc  xcpción   inscripción  ncits  fcins.
El txt   pnci pdí tmbién  dr grnzd  prción tr s ficins l Rgistr Civil  s cs l Rgistr   Prpidd  Mrcnl, tnt   "sirción tributri  brl difrcid    ubicción físic, s dis prsns  mtris". Es cir,  prpust r  s ficins cs   rgistrdrs  mntgn tl cul    stbzcn s nuvs ficins crgds s l Rgistr Civil, lg   h mnd  s clus, prcisnd   mntdrá " ncsri intrxión tr s".
 