L trcr ví  pnt Pdr Sánchz, lír l PSOE, pr rslvr  prbm  Ctluñ  trs   nuv pct scinl h rcibid  s  rchz cr   t mu dur l Prd Ppur,  principl intrpd. Ning tr frmción h pudid  prpust, tld   rtícu  EL PAÍS,   spnt l PP h sid spcilmt dirct,   Mrí Drs  Cspdl h cusd l lír l PSOE  pntr " cmbi   m  Estd,  cmbi  Cnsción,   rfrm"   PP  cr    mmt  discur. Inclus  h cusd  rr "ttr  quis incumpl  Cnsción", st s,  vci  CiU  ERC.

Y nts  mpzr  s prgts   rud  prs trs  rión mnl   cúpu l PP, Cspdl h nzd  prir pul dirct tr Sánchz,   mstrción l mbit  quir trsdr tr  ds prds,   h rcrind   PSC hubir pd  psd virns    lts ctn.
En ct hn mpzd s prgts,  núr ds l PP fu ún  dur. "El crtri grl l PSOE  dic   sist  rfrm  pnt. Pn  tí    tr. L  stán sprnd  spñs s  s dig    PSOE h vtd  fvr    lts,  s inscinl. Y   h vtd  tr   prpust l PP  pdí   Grlitt tg  cumplir   Cnsción".
A prr  hí,  t  rchz rtd   prpust h sid ún  dur: "Quir cir   rfrm frl  pnt  cmbi  m  Estd s  cmbi  Cnsción,   rfrm. Si   prpn Sánchz pr l  incumpl  Cnsción s hcrs  Cnsción  did,   prc   crtd pr  prd  spir  gbrnr Espñ". "Es   PSOE rcupr  crdur", h lgd  cir.
El Gbir   h prncid  s sbr  prpust  Sánchz,  futs l Ejcuv hn rcrdd   psición sbr  rfrm scinl s cid s  mps    pntb Alfrd Pérz Rublcb,  ntrir crtri grl l PSOE. Mri Rj h xplicd vris vcs     cirr  bnd,  nts tdrí  hbr  ss tr s disnts furzs plícs    Ejcuv  v.
En privd h strs fvrbs   rfrm    tr l prt insist     mmt CiU  í nd   inclur  uttrnción  IU  rpúblic,     psrí   Cnsción,   1978, pd  PSOE, PP, IU (tncs PCE)  CiU   rspldd s  PP  PSOE.
Est s  st  discusión ctrl tr  PSOE   PP  tds  vs  fu   ctró  rión Rj-Sánchz  juli. El lír l PSOE rcm  crción   csión   Cngrs pr sdir st rfrm. Rj   h cptd, l ms  mmt.
En  Ejcuv insist    s mmt  hbr  sts cusns l ms hst    h rt  sfí   vctri   rfréndum sbrst. Cd  Tribl Cnscinl  spd —prvisibmt  próxim mn,  td p   mvits  Arr Ms—  vlvrá  hbr , si Ms ct  rslución l Cnscinl   sc s urns   cl,  pndrán cim   s msjs  psivs,   rspust   23 pts  pntó  prt   úlm rión  Rj  L Mnc.
Pr  mmt  msjs l Ejcuv   PP sn  firz  inclus  t l PSOE,     s  Cspdl. En  sm lín,  tvz prmtri l PP, Alfns Ans, h ssd  Ls Dss  TVE   prpust  Sánchz s  "mvit tácc" sir  " vij prpust"  Rublcb.
Mitrs,  prpust  fu bi rcibid  siquir  IU.  simpr h pstd   Estd frl. Su crdindr, C Lr, h gurd  h  ir   "nuv prcs st",    70% l pís  h vtd  cl Cnsción,   rfrm   "grnst   rchs fdmts,  sn  pn,  tch   trbj". A, h prcisd     IU s " Estd rpublic"  "  pub  ltd pr  m  Estd  quir".



El PSOE insisrá   pn
ANABEL DÍEZ
N sprb   prpust  rfrmr  Cnsción vir  rspust sist,    rin. L dircción frl l PSOE h tmd t l rchz l PP l pn l lír scilist, Pdr Sánchz, sbzd  s  EL PAÍS,  rfrmr  Cnsción,  lín   PSC. El crtri grl scilist  rirá  ércs   tvz prmtri  CiU, Jp Ant Durn, pr xplicr  prt, igul  hiz    tvcs  UPD   Clición Cnri.
El juvs   crrd  trvist   tvz l PNV, Aitr Estbn,  stá  fijr  cutr  C Lr,  Izquird Plurl. El brch  pndrá  rión   tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,  mn próxim. Ants, Sánchz  vrá  rprstnts l Grup Mixt. Pr tncs, cd  rnd  trvists h culnd, Arr Ms, prt   Grlitt, hbrá firmd  crt  vctri l rfréndum pr  9  vimbr. El PSOE prpr  rspust  prcupción  tncs  prt ctlán strá  vís  ctr  lit si prsist  guir   vctri cd  Cnscinl prlic  jcución  instncis l Gbir ctrl.
En  mmt crucil, Pdr Sánchz pn vlvr  bndir  prpust  rfrm scinl nt  sición  b. Prir, pdirá  Arr Ms  sist  trvir  ,  l prt l Gbir  Espñ,   vz impugnd  prlizd  vctri, br  diág   gbrnnt ctlán.
Hst  lgu  mmt  mntdrá  spr. El crsm sbr  fch h irritd  s furzs prmtris   psición.
L diputd scilit Mritx Btt (PSC) h tchd  s  "tccism irrspnsb" jugr   cldri. "N sbms si nustr prpust  rfrm   Cnsción s  jr  s lug s  úc", h ñd Btt. L difrci hst  stá    PSC h pd    lts   PSOE  stá  curd   sm. Ls prirs  v prbm      sm      ulic pr vcr  rfréndum sbrst. Pr s   cbrr.