Estf, h sid  pbr  rpd st tr   Cngrs   Diputds pr rfrir   dquisición  prfrts  ud brdind. L psición stá cmprd  mntr viv  rivindicción,   h vist   Cngrs   Diputds, st vz   m  Oi Frnánz Dávi, tvz l BNG,  cmpñd   rst   tvcs. L tvz ncinlist h rd  bjv: “Mntr  lm pr   hrrdrs rcupr íntgrmt td  dinr,  rbjs   fctds    r lg     sn rspnsbs”. Mitrs  Oi Frnánz Dávi fdí st iciv,  trvés   prpsición  , grups  fctds  mfstbn frt l Cngrs   Diputds, crnd signs rivindicvs.
Est tvz  s cmpñrs fdirn   prfrsts  Mdrid,  tmbién   l rst  Espñ  gurmt   fctds glgs spcilmt cvs   xigci  rcuprción   dinr. “Sn pists,  trbjdrs, muchs  prds,  virn  m csmbr  hrrr   hn prdid  dinr”, scribió Frnánz Dávi. Tds rcirn  “ stf”  prduj   mp    PP  gbrnb  “h  buscr  slución”,   ps    crdd  crt.

L rspust l PP h vid  trvés   diputd Ml Asián   h ctrd   hbil  st gisr:  hrci. L crcilizción  s prfrts  prduj  mps l gbir scilist. “Estms  curd   bjv, grnzr  vlución l nl;  vms  vtr  tr  s rddnt  s imprcis”. Vtr  fvr   txt rí trpcr  rtrsr  prcs  rbitrj, h jusficd. Ls hrrdrs  infrmds  sts prducts rán fdids, h gurd  diputd ppur. El grup  ss l Gbir gur  quir slvr   300.000 hrrdrs trpds. “Vivims  sms  drm scil   fctds   dudms   h hbid  stf”, h dich  diputd ppur, Ml Asián. Al trnr  intrvción,  vint  prsns s  trib  rdrs prfirirn grits  prtst: “Ms rrib st s  trc”. El incint duró  nut,  cd  prt l Cngrs pidió   rvicis   Cámr  sjrn  trib,   fctds  pusirn  mr rsistci.
L lusión l trc  hicirn sts  fu  rgumt ulizd  td  psición   sd strict,  s xprsión,  tvz scilist Ant Hurtd. “N h dí    rún  prsns trcds”, guró. Al prbm  fnd  h id  xtrñ cnj  prfrts   prduj  Bnki  mn psd  prt   invrsrs inscins,  tnt    rists  s mpzó pr h,  vz  s ccins  hbín rrumbd     CNMV h birt  invsgción.
"Crrlit spñl"
“H sid  rb,  trc  m rmd, dnd trt difrt   rists frt   inscins”, tcó  scilist Hurtd. Est diputd cmpñó  vhmt discurs   xhibición  pñs crts   d “ crrlit spñl”,  s   h nd lg prs britác.
Fls slución    rbitrjs; inbs s quits  s slucins  lgs ds bncris  sn idóns. Est s  pión grlizd   psición,   grup  UPD fí plmt    tribs c,  trvés   r  h prstd  grup,  cr nu s crcilizción.
L intrvción   diputd  UPD Ir Lz h sid mu críc  tds  grups plícs  hn d rspnsbilids  gbir   s  psición frmbn prt   js  dstrción  s cjs. Aún , h vtd  fvr   iciv   sprnz   grup  stá   Gbir si   Tribs pr   pur rspnsbilids ps   dictn  ss prducts sn nu  rig   hbí rcd  Espñ pr  crcilizción. En st cincidirn tds: tmbién  PP. “N sbín  ndi s infrmó   s ibn  custrr  dinr;  sbín  s stbn trnsfrmnd  dinr  vrs spcuvs,  cirt s   stf   xpli  h md”, h prcmd  utr   iciv.
Un slución impust
L prpi discusión  st iciv pn  riv   mrí prmtri l PP   Gbir hn impust  slución ,  st  s cptd   psición    tr vz vlvrá  fr  vlución  td  dinr   fctds. N  cptn s “quits”,  rí trnsigir   “xprpición”. Pr tnt,  l curd l Gbir   s slucins  s ds bncris crds.
¿Cuánts  hubirn dquirid prfrts si  s hubir xplicd    trtb?,  h prgtd  tvz  E l PNV, Pdr Azpizu. Est plíc h íd txts ds   ficin l Dfsr l Pub, cu r, Sdd Bcrril, h sm h vut  pdir  slución pr   fctds rcupr  dinr. Est prmtri  hiz c l Mmrándum  Entdit,  s dicins l rsct bncri, pr dr  gur  “si  Brus pirn   crcilizrn s prfrts  xigirí s quits”, h ducid. Prcismt,  diputd  CiU Inmcud Rir h sird   prpust  vlvr íntgrmt  psitd pndrí “ sfí l Mu”,     grup pust  nur   rbitrj,   h hch  lgs ds ctns. L cusón  fnd,  prjuici,  injusci,  cmprt.
Pr s,   fctds sigu mfstánd  lmnd   purt   prmtris, “ flict sigu birt  much   PP quir dr  znjd”, h dvrd  tvz  ICV Jn Cscubi. “Nustr bligción s mntr viv  fs  tds  fctds  xigir rspnsbilids,   cl    Prmt”. En  cl guín cs  fctds     irn  sjds   trib  invitds.