El Gbir   Cdd  Mdrid ngó r  bligr   trt,  mprs tclógic Indr,  pgr 10.000 urs l guidr   trm Púc,  mprsri Ajndr  Pdr Lrc,  jrr  rputción  lts crgs l Ejcuv utóm  Intrnt. L tsis l Gbir mdriñ, fdid r   jr  Prci  Jusci, Slvdr Victri —prsn   máxim finz l prt, Ignci Gnzáz—, chc   ut   juz E Vsc dictó  psd 29  cbr,    crtó prisión prvil pr vris   imputds   d  hch  xistci  fcrs flss pgds  prvdrs   cdd pr jrr  img   Rd  s lts crgs. Ess rvicis  rputción sist  ccr cis psivs  ss dirigts  lugrs stcds   disnts buscdrs  cis,  spci  prpgnd prhibid spcíficmt   L  Publicidd Inscinl.
El juz E Vsc ñló tncs   scrit: “El jr gd   Agci  Infrmción  Ccción   Cdd  Mdrid, Jsé Mrtínz Niclás, prcip   trm  fcrs flss   mpn pr pgr  trbjs rlizds  Ajndr  Pdr  rputción  lts crgs   Cdd  Mdrid    pgn  fcrs   mprs djudictri   trt   Agci, incurrid prstmt   lits  mlvrsción, fldd dcumtl, chch  fru”.
Ls clus l juz Vsc stbn rcinds   invsgción icid s nts   ,  trvés  intrvcins  cccins  vris   sspchss,  Gurdi Civil tctó  vrsción    Jsé Mrtínz Niclás, tncs jr gd   gci  Infrmác   Cdd  Mdrid — rgsm  prsi Slvdr Victri  155 lns  prpust  2014— pdí   dircv  Indr  bn 10.000 urs  Ajndr  Pdr. El prpi Niclás, gún futs   invsgción, guró prir   Gurdi Civil  spués l juz  hbí hch s rcmción  Indr     hbí rnd  jf,  jr  Prci, Slvdr Victri. En  mri stn lmds tfócs  sms  vn s tsis. En   s Niclás vis l dirctr grl  Indr, Sng Rur, tmbién imputd   cs,    jf Slvdr Victri stá mu fdd   rtrs   pg,  ví rcmnd   trt  ICM s primvr.

Victri guró r,   cmprcci públic    inttó ngr  hchs rtds   juz Vsc  tlds  EL PAÍS,  hubir dd s instrucción l rspnsb  ICM  sgrió  xistci   crr ctróc rd   mprs  D Pdr   cdd trs  prción plicil      rcmb  ud. Est vrsión  trdic  infrmción  EL PAÍS,   crb r  —   10.000 urs pgds  Indr siguid s instruccins  Slvdr Victri— xistín trs impgs   firm  rputción digitl. A figur   msj  Whts, incrd   cus,   prpi D Pdr ró l tncs jr gd  ICM  fins l vr    gurb   ud  10.000 urs stb sldd  Indr   fltbn  pgr trs crgs.
El jr mdriñ gó r, igul  hiz  psd virns  crcins   priódic,    dificultb  pgs  D Pdr nts l vr rn “ts  tsrrí”   cdd  ñdió   vimbr, trs s tcins   Oprción Púc,  sm di rn  cncr culquir b  s mprss l guidr   trm.
Es instrucción  Victri pr intrrumpir  pgs  vz  stlló  scánd trstn   insistci   sm mstró s trás, gún  rt   brdind Mrtínz Niclás l juz    Gurdi Civil, pr  Indr  hici crg  ss fcrs.
Victri guró r, tmbién  tr    ñ  juz   ut,   Gbir nc pgó  jrr  img  jrs si  rvicis  cliing,  guit  s cis   dis publicn sbr  Cdd   prt, Ignci Gnzáz.
El mri  nurss indicis  lit   cción l núr ds l Gbir  Mdrid. Si ún  h  cción crt sbr  s   dición  frd  mbr   Asmb mdriñ  jr l Gbir,  bligrí l juz  inhibir  fvr l Tribl Suprir  Jusci  Mdrid, gún futs   invsgción judicil. E trát pu lvr  cb   próxims s. Rquir   xpsición rznd l juz instructr l mri   Púc. El sm prcdit fctrí l xlcl  Vlmr Migu Mr  l cl rgidr  Svil  Nuv, Mri  Utril, mbs diputds rgins  slpicds   trm.