En inglés  sbr  st j l   btí   p l Cngrs   Diputds. Est h sid  rzón     vicprt prir l Cngrs, Ci Vilbs,   mrts prsidí  sión plri  usci  Jsús Psd,  vij ficil  Pnmá,  h xpulsd   trib  rdrs l tvz  ERC, Alfrd Bsch. Est tvz,  viv  gd vz st sición  st gisr,  h slid  cmpt   mtri  bt pntd,  crt,  prpsición    UPD sbr dids pr  rgrción mcrác  tr  crrupción. Bsch h cidid hcr c   s prtsts   prduc  Brs   úlms dís  divrss ccvs trris  impntr  s iss  trilingüism: cst, ctlán  inglés.
"Dj  inglés  s Iss Brs  vuv   cusón",  h pdid  vicprt prir l Cngrs. Pr  diputd rpublic guí   . "N  stá ustd xnnd  inglés si  trtms  prpsición   sbr rms pr cmbr  crrupción",  h dich Vilbs, trs rcr  xct ct  inglés l diputd ctlán. "N intt buscr frtts  frm inncsri",  h pdid  nuv  vicprt. N  h pd   discurs     h pdid  bndn  trib,   h hch inditmt  pnr  mr rsistci.
Est s  gd vz   diputd  ERC s xpulsd   trib  rdrs  hbr  frm nud   lgu difrt l cst. En prtst   intción l Gbir  incluir   fur  ducv, LOMCE,  bligción  scrizr   lums   mnn  cst inclus   cgi privd  crg l Estd, Bsch xprsó  rchz  ctlán. Fu lmd l rn  disnts cs  crtó  cir   tmbién tí rch  hbr   lgu cficil l Estd  s  ctlán. Cn st  psr  prt l Cngrs, Jsús Psd,  indicó   ib  tr  pdir  bndnr  trib si  cjb   cd. N cjó  fu xpulsd   trib   mr bjción  h hch tmbién cd   h rnd  vicprt Ci Vilbs.
Est incint h rstd prtgsm   iciv  UPD, fdid   tvz djt Cr Mrtínz Grrirán, tnt  sncinr   plícs  incurrn  práccs crrupts, crránds s purts   plíc l impdirs   prst pr crgs cts. Psividd s   brv  diputd   Gbir   trs prds l brdr  st dd  tds s prstds  UPD hn sid simpr rchzds. "En Espñ s mu fácil r crrupt", h stcid Mrtínz Grrirán. L "flt  inpnci   Jusci",  ulizción "rbitrri" l indult,  css  "purt girtri" tr  plíc   mprs privd,    spilfrr "   pcidd" tribu   crrupción.
Tmpc st vz  grup  dirig Rs Díz h sid tdid   grup mritri  tmpc   rst   Cámr   s dids tr  crrupción s hn cchd 16 vts; frt  194 s  108 bstcins. El Gbir trrá  brv s prpis dids tr  crrupción, tds s "cs"  justds  s ncsids   scidd mrn,  tnt  s  UPD "stán sfsds" h rspndid  tvz l PP Pdr Góz   Srn.