El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h brd  dng   i  rcuprción óc l Gbir  Mri Rj nd   vr    fin  scilists,   PP pust   slid   crisis bsd   prcridd brl. "El PP lm rcuprción óc  tr trts  ms   mn", h rprchd Sánchz s Sgvi. El str  E, Luis  Guinds, fi h   trvist  EL PAÍS nt s crícs   prlifrción   trts  mp prcil  tms   imtnt s crr pusts  trbj."L priridd r jr  struir di llón  pusts  trbj  psr  crr di llón  mps", rgu Guinds.

"L prir fu slir   rcsión,  gd   r slir   crisis", ss  r  E,  pt   Espñ stá  bj   di urp   trt  mp prcil,  v "cud pr lgs ccvs,   sdints". Ls scilists sirn,  mbrg,    xist sn "flss trts tms  mp prcil ,  rlidd, brín r fijs”.
Pr  mv,  prir did  Pdr Sánchz dptrá si  prd gn s ccins rá  mdificción rdicl   cl gisción brl: s s mdlids  trt hst  mr prt   psds  rig   rfrm brl prbd   Gbir l PP. El PSOE prstó  prpust  mn psd, bsd   nuv m brl simplificd  trs trts: infid, tml —  durción máxim  12 s—   rv  frmción.
Ciudds tmbién cr  rcuprción óc  publicit  Gbir stá bsd "s  cifrs mcrócs"  "  prcib  s flis", ss Crin Mjís, mbr   Ejcuv l prd  Albrt Rivr. "El discurs   s cifrs jrn mst      lgn  fin  s", pin Mjís  vrsción  EL PAÍS. Ciudds ,   scilists,   h prducid  "prcrizción" l rcd brl   nuvs pusts  trbj, crds fdmtlmt   ctr rvicis   rísc. "Pr s h  pstr  trs m prducvs  gr tr p  mps,  pstr   inspcción brl pr ncir  fru", rgumt Mjís.



Dic Guinds   trt  mp prcil (csi tds) sn is pr  sdints. ¿H sdints  50 ñs? Prc  muchs…
— Albrt Grzón (@grzn) M 3, 2015


Ciudds  rgrí  rfrm brl "pr  rmpr  nd, si rfrmr    fcin"   stá  tr   trts tms, inclus pr ccvs trnds  fi Guinds, " bdn   prcridd    bus". El cndidt  L Mnc  Izquird Ud,  st Albrt Grzón, tmbién rchz  i l str óc. "Dic Guinds   trt  mp prcil (csi tds) sn is pr  sdints. ¿H sdints  50 ñs? Prc  muchs…", h scrit  Twittr. 
El prd  Rivr prpus  tds s nuvs trtcins  hgn   trt úc (infid  inmzcins prgrsivs  spid. "L slid   crisis  stá sid just", rfxin Mjís.
Ls scilists vi fdid   rfrm brl s  "ctág  prcridd" pr  c trbjdr. Sánchz h bgd h s Sgvi, dn h prcipd   cd-n   cndidts   prd,  " rcuprción óc just, crnd mp dig  fdid  rvicis públics". El crtri grl l PSOE h xprsd tmbién  guridd    scilists vn  r " prir furz plíc  Espñ"  s ccins utnócs  cips l próxim 24  m  prcib "mptí  prt   gt" llá  dn v.