L dircción l PP h cjd  ct  s vícms  ETA   vción ctrd,  principi,  smntr  rgumts sbrsts  Arr Ms. En  mmt  máxim tsión  lgs ctrs  fctds, Mri Mr Bnc, hrmn l dil d   bnd, h sid  crgd  fr  hj  rut ntrrrist l Gbir  Mri Rj.
L prt   Fdción  Vícms l Trrrism,  prtc l Cté Ejcuv Ncinl l PP, h gurd,  culquir cs,   prt vr  mri  ndi. "Y   vd l PP   mri   hrm   tds s vícms   v  ngún prd". Cn sts pbrs, Bnc h rid tstr  s crícs l ctr dur l prd  dí spués   scificr nt  mb  Ggri Ordóñz  pugn   cúpu l PP vsc.

"Ni   vd l PP  vd  mri  tds  cd   s vícms", h fzd Bnc trs firmr  rspld  plíc l PP frt  s crícs  flt  tnci  hn mfstd lgs sistts.
El prgrm   vción inclu spcis  diág sbr s lgus spñs   md,  ficci l PP   gbirs cips,  cusón óc  s rcins histórics tr Ctluñ   rst  Espñ. L incrción   ár  bt d  Mmri, jusci  digdd pr brdr  fin  ETA chirrib   prgrm fcd pr slzr  ncsidd   Ctluñ sig  Espñ. “L vción s pr rfrzr  principis ilógics  PP”, jusficó  s Alici Sánchz-Cmch,  rbó  psibilidd  rcibir crícs  stbcr  rción prgrmác tr  trrrism   inpnsm ctlán,   h crctrizd  r pcífic  cívic.



L vción  s s   sbrs; s pr rfrzr  principis ilógics l PP", jusficó Cmch


Durnt  bt,   públic   rdrs stbcirn víncu tr ETA   inpnsm   ppur,   inugurción, si  hbló   xclusión scil, quipránd  lg frm   sición vivid  Euskdi,  viv  ctns    sit inpnsts. El spci fu prstd  Albrt Frnánz Díz, xprt l PP ctlán  cjl l Att  Br. El dil,  fu bjv  ETA   ñs 90, rsltó  ncsidd    Estd  Drch  mntg impsib nt ETA  mtó  scs implicción   ciudd  Br   luch  tr l trrrism. “Hc trs ñs, ún  hcín brindis   prss  brri  Gràci. Y  rb hci tr d. N r infrcut”, h rcrdd, “trr stnds     vín fts  mbrs l Cmnd Br. Vms  prvrr pr  Br    td Espñ   n  ETA”. El fr h td   prsci  Snts Sntmrí, xprt   Ascición  Vícms  Orgzcins Trrrists,  pdr l mss l sm mbr  murió   ttd  ms  ETA. “H cirt inssibilidd  s inscins ctns rspct   tms  trrrism. Estms frcsnd  hms prdid  btl diác”, h dich.



Histridrs  cutgts

Cjs  mnzns l PP  Lid; fts  s Ils Ms tds   PP  Girn   pfón  ppits dn  ppurs  Br cricn s “pifis” l lcl Xvir Tris, s bir  T-10 hst cir  vtrí  si   inpnci. En s s tmác   vción, h  stnd tmbién pr  ccv Smtmps (Estms  mp),  grup  histridrs, intcs  mprsris ncid  Mnrs (Br) trs  Did  2012   pust  grr  cj  Ctluñ  Espñ, jánd tnt   “prsts”    “prdrs”. El PP hbí ncid  nutrid prsci  cdécs , l finl, hn sid cutr: tr , Jvir Brrc, ctdrác  scigí   Abd Oliv, utr  Histris cultds l ncinlism ctlán  Ctluñ hispn  Jp Rmón Bsch, xpulsd l PP   dí     tvcs   scición.
“N s tn fácil vir s  Ctluñ prfd  fr trnds psicins”, ss cilidrs l ís Brrc  Bsch  cincin  ncir  “tsión scil”,   vilci,   viv . Ls ds rrt tr  rcit simpsi Espñ tr Ctluñ,    prciprn  vint  ctdrács,  “fmtr  di”. P  td, discrpn prfdmt   strtgi l d limtd   PP  cr    inpnsts  s pu gnr “ crzón s  hispdd”     d. “Estms quí pr hcr pdggí”, firm Bsch, dd  indidd. “Pr   gn   ctns vid quí Mntr  dicid  s v  slvr   Mrgl mznd   xpulsión   UE”.