Pr much   crtris trritris trt  influir  s filids nd stá trnd cd 200.000 prsns pu vtr  mnr nóm,  urn,   dr cut   cisión  ndi. Pr prir vz  PSOE v  sir   crtri grl  vtción  tds  litnts, xprici  s   prct, flicv  rrncd   ví   hchs mds,   PSDG, prd   scilists  Glici. Ests n hst   dircción frl  Alfrd Pérz Rublcb s utrizó. El m h sid cpid . Prir  pidirn lgs brns trritris,  Vlci, Pís Vsc  Extrmdur, , spués,  irn tds.
Es bnr  vntó  furz Edurd Mdin. Si h curd, nd h  bjtr, rspndió Rublcb. Pr  fct rrstr   indidd  pnr  tn mcrác did, quis  stbn mu   br  “ litnt  vt”,   hn trvid  mfstr. El 13  juli vtrán tds  litnts scilists. El prir mvit   lírs trritris rltó fllid.

Un c  , tr 17, pstrn  lt   prt  Andlucí, Susn Díz, l mp   jrcitó  l prsión,  lgs css,   dirct  trs, tr  crtri grl l Cngrs, Edurd Mdin, pr    prstr , jr,  “pctr”. Él  tdió ss cnts  sir —j tnds   prpi prt ndluz—  siguió   ,  tnt  Susn Díz fu vcid  quis s  rr pdín crcidmt   bndnr  món ndluz.
Algs lírs trritris  hn prd  c nt  tmr  quivcr   pust,    s prfrcis. Qu  hgn públic cstrá, td vz  mpiz  vislumbrr  trnsvrslidd   ps. El p xplícit   dirigts trritris   cndidt  spués  cincid   vt  psit  litnts   frción. Pr jmp, Andlucí,  frción  s, prc inclinr mritrimt  Pdr Sánchz Cstjón,  Mdin tmbién  s ps. Td  sn prvis  dirigts prvincis, cu pión     rspnr l ci  ci    s grupcins. En Csl-L Mnch,  mbrg,  ntr prc lvr Edurd Mdin   br ps  b  ps pr Pdr Sánchz-Cstjón. Asris  Extrmdur sn trr  bi bnd   diputd vsc   nuv  prduc fcs pr  tr cndidt  mrs psibilids.
En  sm frción rginl  c ps pr Mdin  Sánchz. Est s  pión grlizd. Ahr bi,  lírs trritris ndrán  pis  pm nts  hcr mbrs bruscs  pr    . Sin dud  ds tdrán  10.000 vs nts   trn  pz,  próxim 27  ji. Ambs  cbzs  put  tds s frcins. E trbj lgui    hcr  s  stá guid  Mdin  Sánchz-Cstjón.
¿Ndi v  trtr  influir sbr ndi  fvr   cndidts? A st prgt tmpc  rspn   mnr tjnt. Inttr, gur   intt, tr cs s  rltd   grntí  éxit,  rspn.
Cn  pntt     cndidts  pngn   crrtr,  h dich  diputd mdriñ Pdr Sánchz Cstjón. En  crrtr  duzc  s grupcins scilists  td Espñ. L sm hrá  diputd vizcí Edurd Mdin,   virns prstó  cndidr, l igul   x diputd grndi  prfsr ivrsitri Jsé Ant Pérz Tpis,  h  prst frmlmt. El curt spirnt  stá   tr  buscr vs s  jv litnt mdriñ Albrt Sl. Ests hn mpzd  crrr much spués,    cs  Pérz Tpis  rc   prbbilids  guir s diz l firms. Su discurs crmt   izquird   prd,  crrspn   crrit    prtc, Izquird Scilist,  prdicmt   litnci.
En  grs rdinri,    s vtn  gds, s pcins  Pérz Tpis rín  scss  ct  st crrit    p  s cúpus cs, prvincis  trritris. Su pp  cici críc   lín ficil s si crmt   htrdxi. Ahr,  mbrg,   vt dirct   litnts,   ds.

Ls prgts  s hrán  litnts stán mu pgds l bt plíc cl   izquird, sbr td trs  frcs ctrl l psd 25  m. Ls cndidts  st  l xm   litnts  cd grupción  visitn. Si hbrá primris pr gir l cndidt   prci l Gbir rá   s prgts   filids. “Pr chrci   trbj  vg hcid  vltd s ir  s primris birts”, ñló  virns Pdr Sánchz si bi  dió    cbrrs  próxim s  vimbr cd stbn prvists nts   Alfrd Pérz Rublcb vcr  grs.
Much  txv h sid Edurd Mdin ,  fct,  pis vcr ccins primris pr  s  vimbr. N s xtrñ    prprción  s trás h sid pr prstr  s primris birts   litnts    simpznts pr r  crt ctrl l PSOE.
El s  discurs pr  litnts  hc sts dís   dis  ccción. Sbr Rpúblic  Mnrquí    mr dud:   s  st scil,   Mnrquí   dptr l sig XXI, dij   Cn Sr.
Nd disnt ñ l rspct Edurd Mdin  tmbién quir  jfr l Estd trnsprt. Ambs brzn  Cnsción   pct  lvó   trnsición,   pu rfrmr.
“El PSOE   r chrt. Sms  prd  frjó  Cnsción”, mfstó Sánchz, pr  nución pslr  s rfrms   L Fdmtl b hcr “  cucs scins”. Dfsr l m frl,   pt rcrdó   s ví rá     prd pnt  cmbis  sir ncsris “pr rslvr  crisis trritril”. Sbr  rción  Edurd Mdin,  principl dvrsri   crrr  lirr  frmción, Sánchz h dich  s “bu”. “Ar [  juvs]  lmé pr cir   ib  prstr   é rt   prstción. Es  prsn  much fur”, cmtó durnt  trvist. En  intrvción l virns,  prfsr  E   Uvrsidd C Jsé C pidió   dircción frl  “prmuv  bts tr  cndidts”: “Aspir  vcr, spir  br”, dij.