Hc ms   s   intgrnts   cbz tclógic  Pms cmprt spci físic pr trbjr. Un sépm pis crc   pz  Espñ  Mdrid,  ficin   Eurcámr pn  dispsición  Pb Igsis,    tmbién  spci mbrs  trs quips vlcds igulmt   f finl   sción  prd plíc  h culn.
Hst ,  ubicción  quis lirn  dinzción nlin  vtnts  simpznts   frmción r   ms: trbjr  rd s rquir ccs  Intrnt  trvés  móvil u rndr, cmprr hrrts  crdinr ccins, s hbilids  tds , vincuds l mvit Juvd Sin Fur, dquirirn durnt s mvilizcins l 15-M    hn jd  prfccinr   úlms s.

El trjín rgác  viv sts dís  frmción h cbd rid bj  sm tch   rspnsbs  trs pirs fdmts   strtgi  Pms: rs scis, prcipción  tcgí, árs trncs   strucr  cb  r gid   tribución     bjvs prgrmács crds: dr vz  s bs.
Edurd Rubiñ, l frt  rs scis, sir  cnl  “spci  intrvción plíc” scil  h dd frm  Pms s  cz   xplic  grn cpcidd  rrstr   térs    h gid ccr  ss bs: “ igul  igul”. Alimtr  m  ccción rquir  dicción   quip  tr 15  20 vltris rgzds  rs  brcn s s 10.00 hst s 23.00.
El sfurz  s rltds: s  frmción plíc   p  rs (428.000 guidrs  Twittr, frt   181.000 l PSOE   177.000 l PP;  856.000  Fcbk, mu  nt   77.000 l PP   73.000 l PSOE). En  cmprv  lírs, Pb Igsis rbs  663.000 guidrs  Twittr   614.000  Rj   96.000  Pdr Sánchz.
A st h  mr s cs  cuts ctris  rgins prmvids s círcu  smbs  Espñ  l rst l md. Rcitmt  h icid  f  csd  rgistr  tds s  trvés   frmuri pr vitr impsrs  prfccinr  crdinción   mps  rcción, ds spcts  dstrn  trvés  grups  Tgrm (plicción  msjrí rus ltrnv  WhtsA)  pu lgr  incluir  rprstnts  hst 250 círcu disnts.
P    irrupción   mrc scil  Pms v  rspust muldinri s  nzt  17  r (Twittr lgó  spr  cut ds vcs   prirs dís nt  vnch  guidrs),  prgrsión  dhs   Rd v  pt  infxión  ch  s ccins urps. Ls stdíscs intrns  Fcbk fcilitds   frmción sn  prub  cut l slt,    mmt sigu  trr  f  vl.







mplir ft

EL HITO DEL 25-M. Ls stdíscs intrns   cut  Pms  Fcbk rgistró trs s urps  grn incrmt  guidrs.



L difusión  msjs s s cuts  Twittr  Fcbk  Pms (tds prvimt sds  grups privds nlin) s  clcud csm  mvilizción  invitción l bt   cmps limétricmt  s pricins   disnts tvcs  cts públics   hrrts  prcipción  mp rl  limtn  xión tr guidrs  lírs, spcilmt durnt s hbis pricins  tvisión.
En sts css,  plicción móvil  vtción lmd Agr trn,  s critris  cción mánc  numéric, cuál   cits  pins  prpusts   uris sbr  st trnd   ts  intrcción, ppuridd  rddnci ntr l ccv. Es   Migu Ardnu, l ár  Prcipción, fin   jmp  “ingci ccv” trbjnd  mp rl,  sción “ b citífic”  prcss smbris  trs  impuls l 15-M rvrn s líts prvs. “Un mustr pu rprstr  pbción”, xplic.
El us  rcit  grlizd  Agr  prduj   smb ciuddn l psd cbr. Fu  métd , gún Ardnu, pró signr mps  intrvción tr s 15.000 prpusts pntds   tvcs  cd ár. Trs 260.000 vtcins  trvés l téf móvil, 49 prgts  s bs  rn   strd.
Otr   trs  rd  Pms dic l bt tr guidrs s Pz Pms,  cnl  Rddit (si wb  grgción  intrcción tr uris)    viv s crícs  lgs ctrs  prpusts, bts  dcumts  infrmción sbr s vtcins   strucr rgác,  mr rt tclógic l   h frtd  frmción s  ncit.



Vtr, prpnr s  rvcr crgs ‘nlin’






mplir ft

Aplicción móvil pr vtr  Pms. /  



Ls nuvs uss  Pms prt incrr   plíc spñ    tcgí  stt priritri. El sistm  vtción    cb  r gid  quip dircv h gsnd cs  s  prcipcins (crc  100.000 gún s úlms smcins) sbr  b  inscripcins crcn  s 250.000. El mr sfurz  h ctrd  dinzr  prcipción  trvés   ptfrm ssd   tcgí  Agr Vng,  prgrm  sftwr libr  prcs  vlid   sistm  cifrd cd vt, tl   xplic Eric Lbusk, l ár  Prcipción,  mcin jmp sirs  Nrug  Suiz. Ls círcu hn fcilitd  ccs   hrrt pr qui  dispusir  xión.
"El vt stá cifrd   cv cmprd grd  s ds inpdits OpKr  Agr Vng. Es  quivlt  tr  vt   cj furt: inclus  lgui gr scir vt  vtnt,  s utrids,  Pms  Agr Vng c  ngún mmt  sd l vt", xplic sbr s grntís  mt .
L vlidción  indd  rliz  trvés   núr  móvil,  sistm   pbrs  Lbusk prpici " quilibri csi prfct tr scilz  guridd" l prguir  cmbinción  "lts dsis  prcipción  guridd ficit pr vitr fru msiv".
El pn indit,  vz sids s nuvs strucrs  Pms  prd plíc, s plicr st tdgí  prcdits intrs  rvcción  crgs, si  25%  vtnts   pnt,   icivs ciuddns prgrmács  cut l ms   rspld l 10%.