El prt l Gbir, Mri Rj, stá dispust  guir nt   rfrm    ctrl pr mdificr  cl sistm  cción   lcls,  psr l rchz rtd l PSOE, gún xplicn divrss dirigts  mbrs   jcuv l PP. Rj h rnd  rspnsbs   prd  sign trbjnd pr prstr  pmbr st prpust ntr   pn  rgrción mcrác   jr l fcint  s inscins, ñn dichs futs. Escuchó dirctmt l nuv lír l PSOE, Pdr Sánchz,   rión  L Mnc  juli  rchz rtd l principl prd   psición. Entncs  svó  Sánchz si guirí nt,  h hch cs s   rchz  h pust  mrch  did  stá dispust  vnzr pr   pli   s cips  m  2015.
Futs   dircción l PP gurn  hbrá  rnd  rins  tds  grups pr xpnrs sts dids,  incluirán trs vdss   hn sid ulmds,   dispsición pr scuchr lgs . “Rtms l PSOE    izquird   pr prpusts  mcrács   nustr   grnc  cción dirct   ”, guró   priódic Jvir Ars, viccrtri  Plíc Autnóc  Lcl l PP. N stá cidid si  ngcición rá tr prds    Gbir   fción  s   si h curd  prpust  crtrá   prct   l Ejcuv   prpsición   firmd  vris grups.

L intción, simpr gún futs l PP  trbjn   prpust crt, s   str   PSOE  buscr  curd gbl. Algs dids    stbcr    bn bndnr s crgs públics   vn  str   bnquil  stán  trát   Prmt  trs   rfrm ctrl   rducción l núr  frds b r incluids  trs.
El PP  mrí ficit   Prmt pr scr nt sts prpusts,  nc nts  mcrci  h cmbid   ctrl  curd tr  ds grns prds. L  prcid currió rcitmt cd Mrí Drs  Cspdl, prt  Csl-L Mnch  núr ds l PP, prbó  rfrm l Estt  fctb l m ctrl s   vts   prd   ss,    hbí cdid nc s 1978  ng cdd.
Hst  mmt,  PSOE h rchzd  p  rfrm ctrl  pntó Rj  prir vz  ji. Pr s, futs scilists xplicn  pdirán   rfrm    ctrl  s l pt gbl  dids  rgrción,  tr  s j l st , , s prt fvrcr l PP. Sánchz nció  mrts  Ibiz   pmbr prstrá tmbién “dids rdics  limpiz mcrác”.

Ds  Rj hiz públic  prpust, stcds dirigts l PP  hn prncid  fvr  guir nt  td cs. El  sigficv h sid  prt   Xt  l PP glg, Albrt Núñz Fijó,  pidió   prub  prpust    rspld   scilists. Tmbién  ppurs vlcis stán prnd  Gév   sm sd. Otrs   prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng, pidirn   hg s si h ss. Y stcds dirigts l PP dn  hch  Rj stá cidid  ir hst  finl   prpust.
Futs ppurs xplicn   h  fórmu crrd pr mdificr  cción  lcls   trbjn  vris pcins , , pdrín mdificr   ngcición   trs grups. Pr jmp, gurn   pción pr inttr grr  p   scilists rí stbcr  gd vut tr s ds lists  vtds simpr  ng h lcnzd  ctj cr ,  jmp, pdrí r  m l 40%. Si lgún prd  prir instnci lgr   ctj tdrí  lcldí   trl l Att  ncsidd  gd vut. “Qu  gd vut   hg   spchs”, xplic  PP.
Est mrts  brió  pñ grit   rchz l PSOE  st rfrm,   crdindr l Cnj Trritril l PSOE  Andlucí, J Pb Durán, dó  s rfrm  sdid pr 2019, s cir,  pr s próxims cips, si pr s siguits. El PP scrt ttlmt st pción.



Rtms l PSOE  prstr  prpust  mcrác
Jvir Ars


Pr st rfrm gl  trs  pudn prpnr,  Gbir dispn l mp just pr  trtción prmtri. En  gisr s dn ds prids  s prmtris cmpts:   mpiz  pmbr  cbrá  dicimbr    r   juli  2015, pr  s ccins grs n  vimbr. L rfrm    ctrl brá psr   trát  infrs  vincts si  prub  Cnj  Mistrs   pstrir   Cngrs   Sd,  mp just   sté list nts  s cips  m  2015 pr  tr  vigr.
Dspués   rión  Sánchz, Rj siguió fdid  prpust   siquir  di  trd l rchz l PSOE: “E tm  stá crrd   prd scilist”.



A ig Eurp  s lcls
El sistm ctrl   Ri Ud, tnt    cirn  s cips   s gisvs, s nídmt mritri:  prir  lg, gn; st s,  impn  cndidt  vtd,  inpnci   tg   mrí bslut. En  cs crt   ccis cs,  ctrs cin tr   trs mbrs, gún s circscripcins,   spirnt  spirnts sn gids  tr l núr  frgis bds.
En Am  xist   úc  rgu  prcs ctrl,  tmpc h    impid s linzs pr gbrnr   Atts. En 12 stds frds,  rgidr s gid  mrí bslut , si ngún cndidt b  rltd   prir vut,  ds  vtds   ir l btj ( gd vut), dn s bstrá  mrí simp. En trs cutr Estds,  lcls sn gids   Prmts cs.
En Frnci, s ccins cips sn  cmbinción tr  ccis mritris  ds vuts   prcins. Ls lists  grn  l 50%   vts (  prcipción   l 25%   inscrits)  hc   td   pusts  jrs cips,  mdlidd nd “prim mritri”,   rst  rprt  frm prcinl tr s sm list  s siguits  hn grd  l 5%. En cs   lcnzr ng list  td   vts,   frcut,  cbr  gd vut,    pu mntr s  b  l 10%   frgis  prir,  pu fur s  b  l 5%.
En  cipis  Itli    15.000 hbitnts  ctrs pu vtr s pr  lcl (pd  cruz sbr  cndidt  prfirn)  tmbién pr  smb cipl (pd  cruz sbr  mb    ds prds). Si ngún cndidt lcnz  td   vts  ,  cbr  gd rnd tr  ds cndidts  vtds.