El prt l Gbir, Mri Rj, jó cr r   Cngrs  mn  intción  guir nt   rfrm    l brt    prpósit s cmbir  cl   pzs —    cisión   mdr s libr hst  mn 14— pr ir   m  pusts    1985 —    brt s lit slv  cirts pusts—. L úc grit   pétr psición fu dr  frm implícit  drá mrch trás   prsión l pust  mlfrmción ftl.
El ntprct   l brt, prbd  Cnj  Mistrs  psd dicimbr    f  infrs, in l pp  pust  brt  mlfrmción ftl, dicinánd   prácc   h risg pr  slud físic  pquic   mdr.
Ar, Rj fdió  m  pusts —“Est    stncil v  pnr  vut    1985”, dij—,  stbció trs difrcis  l rm: “L mujr  tdrá rprch pl nc;  mr  dd tdrá pr tmr st cisión  tr   cit  s pdrs   hcr  slitri; ,  trcr lugr,  stbc  ncsidd  frcr  srt scil  clíc  s mujrs crc  s ltrnvs  s cucis”, firmó.

Nd dij   inción l pust  mlfrmción,   d  tr   Gbir prvé rcuprr cd  txt vuv l Cnj  Mistrs  pstrirmt   trát prmtri. Futs l Mistri  Jusci  dirig Albrt Ruiz-Glrdón xplicn  td cmbi strá dicind   infrs  vincts slicitds. En  cs l pust  mlfrmción  h cisión tmd   cmbi pu ir   simp rt   rquisits   rcuprción l pust tl   figurb     1985. Td  cidirá  fción  ss infrs,  s ngcicins  s cds utóms ,  úlm tér,   cisión plíc  Rj. L  r s  prir vz   prt l Gbir br  purt   Cngrs  s mrch trás.
L prsión l pust  mlfrmción ftl h prvcd durs crícs   s l prpi PP —spcilmt  prt  brns rgins—,   grus   grups  psición   ccvs spcilists   Orgzción Médic Cgil.
En td cs,  rm  prpndrá  Gbir rá    pusts   h psibilidd  curd  trs grups prmtris,  tds rchzn s vut trás ( psr   división  xist tr  diputds  CiU   tm)  prfir    pzs prbd  2010.
Rj hiz  fs crrd     1985, much  ints    h hch hst  l ntprct cl   Gbir,  psr   l rm v  vt trri   prd (tncs Alinz Ppur)  fu rcurrid nt  Tribl Cnscinl. Entr 1996  2004  Gbir l PP  prsidí Jsé Mrí Aznr rció  cmbir    1985.
El prt rspndí r   p l lír   psición, Alfrd Pérz Rublcb,   prir vz  prgtb    l brt. “Ustd,   ntprct, j  s mujrs  Eurp; slv  lgs,  si  dis pdrín ir   Eurp      pzs”,  dij  Rj  crtri grl l PSOE. “¿Cnvivió 25 ñs    l brt  1985     hcms strs s m?”,  rspndió  prt, grrd     Fip Gnzáz.
L intrvción  Rj fu spdid   pus  s diputds much  bi   scuchd spués  trs intrvcins sbr sts  indn ms   prmtris l PP.
El PSOE,  h vrd   l brt  st ctrl   br  psición, lvó r  prtst  Brus, cmprnd  dñ  hrá st fur     hiz  prcipción  Espñ   gurr  Irk  2003. “L rfrm l brt  stá vird  pc   gt  clm  vs,    tr mmt plíc fu  gurr  Irk”, dij El Vlci, cbz  list l PSOE pr s ccins urps  m, durnt  frci sbr rchs xus  rprducvs  prnció   Eurcámr, infrm Ef. L cndidt ssv   Gbir stá tmnd cis “  flt bslut  ssibilidd”   “mptí”   scidd spñ,    rfrm    l brt “h sid  clm”.



Trs s mu disnts
L  l brt  1985 r  txt   s rtícu   litb  splizr  brt  trs pusts: vición (gb hst  mn 12), mlfrmción l ft (hst  22)  risg grv pr  slud físic  pquic   mdr ( lít  mp). Ls ds úlms pusts rrín  infr médic, ,   cs  risg pr  slud pquic, slí rlizr  psiquitr l ctr     prccb  brt.
Es   pusts fu mnd  Gbirs l PSOE  l PP, hst   2010  Ejcuv  Jsé Luis Rdríguz Zptr  só     pzs. Es    stá vigt: durnt s prirs 14 mns  mbrz  mujr  rch  cidir librmt si brt   ( gr mv); spués pu brtr si xist risg crditd pr  slud   mdr (hst  mn 22)  l ft (hst  mn 22,   lít si  mlí ftl s xtrmdmt grv, incurb  incmpb   vid).
El ntprct    h prbd   Gbir l PP vuv   sistm  pusts;   l  1985, si  tr bstnt  rstricv,  trs rzns. L prir s   mlfrmción ftl sprc  pust spcífic:  mujr mbrzd   ft  mlís pdrá brtr,  gnd tr cs: risg pquic pr  ( s si   rc ds psiquitrs). L gd rzón s   pust  risg pr  slud físic  pquic   mdr  s ilitd,   1985, si hst  mn 22; s cir,  si,  jmp,  mlfrmción ftl  tct spués   pz,  mujr   pdrá brtr  ng mnr, slv   mlí ftl  “incmpb   vid”. Y  trcr spct  hc   ntprct l PP   rstricv     1985 s   rquisits pr crditr   cumpl  pusts gs sn  durs:  mujr tdrá  guir  infr  ds médics,  lugr  ; ss ds médics  pdrán trbjr   sm clíc  prccrá  brt. Y, ,  mujr brá rcibir infrmción clíc sbr  brt  srt  rvicis scis sbr s ltrnvs l brt. Dspués  s, brá rfxinr durnt sit dís.