El Gbir h dd   prt  s ds l Códig Pl prstds   PP   Sd stbn quivcds. En crt, s  pdín prir  p  librtd vigid pr nds  lits  ts grvs  vilci  génr. El PP dic  pntó s prpust  rrr    rrrá.
Ls grups prstrn   rgistr l Sd   1.000 ds l prct    Códig Pl. L inms mrí  s l PP rn  cráctr técc   crrcción  rrrs. Sin mbrg, tr prt prpní inr  p  librtd vigid   citds lits. A úlm hr   tr, futs l Gbir xplicrn  ss ds rn  rrr,   rán prbds    bín hbr sid prstds. Es cir,   mltrtdrs  utrs  ts grvs pdrán r nds  st p,  stbcí  prct  hc   ñ  di ró  Gbir l Cngrs. L vrsión ficil s   ércs   ch,   lít l finl l pz  ds,  có  rrr. Ahr rán rrds.

Es p sist   trl judicil  implic  clizción prmnt, cmprccis priódics   prhibición   prximr   vícm. Ti  durción máxim  cinc ñs   x  10  css grvs. S plic  vz cumplid  n fcv  prisión  b str stbcid   n. Su bjv sn  lincuts  psibilidd  rinrción.
Y  2010,  Gbir l PSOE stbció st p pr lits  trrrism   spcilmt grvs  lits xus   vícms mrs. El Gbir l PP umtó   prct    pusts    pdrí plicr, xtdiénd  mltrtdrs  sis múlps,   umtr  n. Ls xprts  cmprcirn   Cngrs cusnrn  xtsión ilitd  tr   p bí tr  finl. El PP   Cngrs  cptó fxibilizr  plicción.
L xtsión  mltrtdrs fu  cmprs   Estrtgi pr  Errdicción   Vilci sbr  Mujr.
El Grup Ppur l Sd h hch públic  t    dt  rrr  ss ds. L t gur  " rrr,   trát  ds   Sd,  h rgistrd,  frm ttlmt invltri,  prsión   plicción   librtd vigid   lits  hcidi  rvs   vilci  génr. N stá   vltd l Grup Prmtri Ppur prscindir   did  librtd vigid pr ss lits,    ss ds rán rrds inditmt. Cb rcrdr,  úlm,   Grups Scilists    Ents hn prstd ds   sm sd. Dscms si tmbién  rrr".
Ants xplic  " prct  rfrm  Códig Pl rd   Gbir  s Crts, prví tr s prpusts  mplición  s dids  guridd   plicn   jts  hn cd  lit  cd pud ducir  cmtt fur  rv  prbbilidd  csión  nuvs lits,  plicción l rt. 95 l vigt Códig Pl. Entr sts mdificcins,  incluín ls rfrids   mplición  s dids  privvs  librtd,  prcur  librtd vigid, rcgid   rt. 96.3.3º l Códig Pl".
Sgún  PP l Sd, " Grup Prmtri Ppur,   trtción   Cngrs   Diputds l nuv Códig Pl, trtó  prcurr  ss sbr  nuv rgución  sts dids. Sin mbrg,  fu psib; mv   cul  Grup Ppur ptó  rrr tds s prpusts  mplición l régim  librtd vigid, pr rcuprr  rdcción l Códig Pl vigt hst 2010 (librtd vigid pr  lits  trrrism  tr  librtd  inmdd xul)  mplir   lits  hcidi  t (rt. 140.bis)  rvs   vilci  génr (rt. 173.2)".