Cs  cs,  pi Mri Rj. El PP stá crrnd  s lists pr s ccins cips  utnócs l 24  m, dn  jug grn prt    inscinl,   h dudd  firmr  cndidts   birts cuss judicis trs xnr, pustmt, cs  cs. El PSOE tmbién mn  cndidts  lgs imputds,   mr did.
Entr  ppurs h lgs jmp mu snds: Lón   Riv, pdit  juici  sbcr  stci urbnísc, rá  nuv cndidt   lcldí  Vldlid; J Jsé Imbrd, prt  Mil, inttrá rvlidr  crg p   cus   h bligd  crr  imputd   Tribl Suprm   lit  prvricción   trtción   bgd;  lcls  Jrz, Mrí Jsé Grcí P, h sid firmd   juz Pb Ruz invsg  djudicción pustmt mñd   cipi  fvr   rd Gürt; Pir Brrir,  cró  imputd nt  Suprm  r sdr, rprá  cbz  list   lcldí  Crtg (Murci).
En Glici, 18 lcls  jrcici —14 l PP  cutr l PSOE, tr   rgidr  Lug— cbzrán s cndidrs p    prbms   jusci. En  Cdd Vlcin, spcilmt glpd  css  crrupción — mvrn   úlms ñs  disión l prt Frncisc Cmps  s spués  r rgid,   c  diputds utnócs   vris lcls—,  mn  s lists lgs plícs bj sspch. Mdi dc  lcls, tr   scilist (Bidrm)  cutr l PP (L Nuci, Ptrn, Culr  Albri) rprán  cndidts.

En  Cdd  Mdrid, Esprnz Aguirr (PP) h rficd  trs rgidrs  cuss birts,   cndidt   lcldí br  s imputcins stán rcinds  cusns dstrvs    crrupción.
El PSOE  Mdrid gur   lvrá  imputds  s lists, slv css xcpcins dn  trt  prcss rcinds  flicts  prsnl  sirs  rción   crrupción. L csión gstr l PSOE  Mdrid h lgd  sirr  idón l cndidt  gid  primris  Pr   Fisclí pi  imputción.
En Ctluñ,  ds css  mbmács  lcldbs imputds sn   T Rr (PSC), lcl  Snt Mrgrid  Mntbui (Br) imputd  us irrgur  fnds públics;    Jp Pbt (CiU), lcl  Vi-Sc (Trrgn)  prt   diputción prvincil, imputd  is lits, tr  b  mlvrsción.
Ls ccins l próxim 24  m  13 cds  8.108 cipis  Espñ dirán  fcts   sbr cd prd  prbm   crrupción, vrd durnt sts ñs  crisis óc   gd prcupción   spñs trs  pr, gún s custs l CIS.
El cst   crrupción fu inprcib pr  Prd Ppur  s úlms ccins  2011, tnt  s cips  utnócs cbrds  m   s grs  vimbr. Vció  10  s 13 cds  gnó  mrí bslut  3.317 cipis. Fu  difrci  furz plíc  vtd  Espñ, p  str bj sspch bid  s cuss judicis  crrupción,  r impct scil,    fctbn.

Trs  victri  s ccins grs l 20  vimbr  2011,  PP  hiz   mr  inscinl   histri   rcit tp mcrác. Gbrnb   Adstrción ctrl,     td   Atts   11  s 17 cds utóms. Y s  psr    PP crgb  ds ñs  str   fcts l cs Gürt,    20 crgs públics imputds, tr   x tsrr ncinl Luis Bárcs, is lcls, jrs utnócs   prt vlci, Frncisc Cmps.
El sprsgi psb ún   cs  prubs cids   pilj inscinl  duró   10 ñs    xtdió  nurss dstrcins públics gbrnds   PP (trs cds,  c  Atts, lgún stri).
El scánd  crrupción  grv  h pcid  td  histri  PP   rstó vts l ñ 2011 pus rvlidó s mrís bsluts  fuds  Mdrid   Cdd Vlcin, dn  trm licv  Frncisc Crr hiz s mrs ngcis ilícits. El PP ncinl lgó  prbr tncs s lists ctrs   Cdd Vlcin  nuv cndidts   stbn imputds  crrupción. Y   scprt gró 55   99 scñs  jug  1,2 lns  vts, csi  db   PSOE,  gd furz  s cdd. El prt Albrt Fbr,  só   crg  Frncisc Cmps, cd ést fu prcsd  crrupción, inttrá rvlidr  pust   h ncid   incluirá   cndidr  ngún plíc  sté imputd.
Y s   prds hn d,   rg   ñs  pd   crgs, disnts vrs  dir. Ls stts l PP csgn  spsión  litnci  inclus xpulsión  quis incurrn  “culquir frm  crrupción   jrcici  crgs públics”. Ls l PSOE sin  disión   mmt     br juici rl. En  úlms ñs,  bstnt,  trt dd   prds  s imputds  prcsds h sid mu dispr.


Ls prds hn d disnts vrs  dir pr pdir dis

Algs  jmp  mustrn: El prt   Grlitt, Frncisc Cmps, fu imputd   cs Gürtl  2009. Cmps gnó s ccins,  pr l crg,  2011 pc nts    dictr  prr  juici rl   dió hst   fijó  fch     stó   bnquil pr r juzgd. Fu bt  r  2012. Sin mbrg,  jr   Cdd  Mdrid, Albrt Lópz Vij, dió s trs dís spués   stlr  Gürt   pust implicción   trm.
En  PSOE,  imputción l lcl  Lug, Xsé Lópz Orzc,   Oprción Pkémn,  mr mri  crrupción instruid  Glici, vuv  r cndidt   clidd  imtnt   rgidr  cv fctd   cs. Y  Tribl Suprm cb  bslvr   xsdr l PSOE  Smnc  xlcls l cipi slmn  Vilmr, El Dig,  dió l r imputd   pust lit  prvricción dstrv.