El 86% l Cngrs   Diputds h xprsd  ércs  rchz s  trib  rdrs l pn sbrst  Arr Ms. UPD, PP  PSOE,  disnt t  difrt v  durz rchzrn  lt  CiU, ERC  ICV quir cbrr  vimbr  Ctluñ.
S s rccis l PSOE     pts   iciv  UPD impdirán  st mrí cr  rchz   lt  rfj   vtción   cbr  juvs.
L   btí  ércs   vtrá  juvs s  mción  UPD  rchz  pn  pi   cumpn    s rslucins judicis.
A  prir prt   PSOE   PP  nd  bjtr. Pr  gd prt,  PP prstó  d   prd  Rs Díz cptó   cit xprsmt  rtícu 118   Cnsción,  blig  s Adstrcins  cumplir s stcis. Y hí stá  prbm,   scilists n  s  bvidd prbr  prtd  ncin   bstdrán   pt. El dim  rslvrá  juvs Rs Díz: si cpt  d l PP,  pdrán vtr  ds pts  prd   impi  rgmt,   mción tdrá  p   ppurs   bstción l PSOE. Si  cpt  d l PP,  pt l rchz sldrá nt   86%   vts   gd  rá prbd.

L mción  lt vr plíc  simbólic   ncip     prducirá  fins  mrz  principis  bril sbr  prpsición   prds ctns pr   trnsfir  Ctluñ  cmptci pr vcr lts.
Est strtgi  UPD h prvcd cirt indidd l PSOE   rchz bslut   prds ncinlists ctns,   PNV  ñdid,  cusrn r  Rs Díz  ulizr  st  “ puñd  vts”. Ls scilists tm  UPD s png trmps pr buscr jr  vinci  pust bilidd frt   lt,  psr    PSC  h pust rdiclmt l pn. Pr, l mp,  PSOE nd  pis  pm pr    rpit  rupr  disciplin  vt  s diputds ctns. Su cisión fir s bstr si   pu vtr  ds rtícu  prd.
L lír  UPD rivindicó  “rch  cidir l Cngrs”,  lusión l “rch  cidir”   invc  Ctluñ. Sgún xplicó,  trt    órg  rprstción   sbrní ncinl jrz  fción,   td Espñ   tr cpcidd pr cidir sbr  fur  Ctluñ.
Aguró   lt s igl    Grlitt stá incurrid   vulnrcins    l sbcr  spsión   rslución sbrst l Prmt  Ctluñ  crtó  Tribl Cnscinl hst  cid sbr  fnd.
El scilist Ignci Sánchz Amr pidió “ plíc”, cusó  UPD  inttr cmpr   ultrrch  Vx  guró    prt s “chr gslin”   bt mu d  xig diág. El ppur Ant Glg cusó   ncinlists ctns  “cir  img  Ctluñ”.
L réplic  dirn Mntrrt Surrc (CiU), Alfrd Bsch (ERC)  Jn Cscubi (ICV), quis fdirn  cpcidd l pub ctlán pr cidir sbrnmt sbr  fur. Bsch brió  intrvción  réplic  Díz   vrsión libr   rfrán ppur: “Snt Rit Rit,  sbrní  Ctluñ   d   quit. Es inlib”.