Empiz  curp  curp. Trs s mns  prfil bj   bt ctrl  rgumts prccinds, s plécs crcins  Migu Aris Cñt sbr  mchism  s prvis , gún  cust  Mtrscpi, ugurn  cíd l PP  s urns blign  Mri Rj  psr l t.
El prt l Gbir di,  dng  Cuc   sábd  Br, s prirs ns  msjs  ibn  llá l mntr   rcuprción óc. En Ctluñ  vlcó pr trtr  tr  prct sbrst  Arr Ms. Y  dng cmpñd   núr ds l frt l prd, Mrí Drs  Cspdl, Rj trtcó nt  s  vcin  bstción csi  prcts,  mpt   PSOE  scñs (19)   vtj pr  ppurs  s 1,5 pts.
A s rfrcis hbis   hrci   Gbirs  Jsé Luis Rdríguz Zptr  lír   ppurs ñdió  nuv drd. En  lmt l vt, nt cits  litnts  simpznts rids   pliv, rró tr  PSOE  s pbrs  buscbn  frtt dirct   dircción scilist,  spués  s ccins urps cmzrá  frntr  prcs  primris. Mitrs “  rgr,  cmbi,  tr  prdn s difícil  pudn hcr  mnr lg lg rznb pr nustr pís”, ssv Rj dís spués    bt sbr  lmd “grn clición” irrumpir   cmpñ ctrl   m l xprt Fip Gnzáz.

“N  pu vtr l Prd Scilist,  vn  prt lg”, insisó  jf l Ejcuv,  tmbién crgó tr s lmds frmcins ritris rcurrid l rgumt hbil. Rj s lm “pcins pñs”  cr  girs pn “rr  vt”. “Está mu bi  lug s cmptmt inúl"   Prmt urp,     750 scñs. En Brus, bró, “ stás intgrd   grn rgzción  simpmt  xists”.
El t  Rj fu  prpi   n s  prir mmt. Hbló  hrci   crcit —“fur  Espñ hc ds ñs érms  frm  Eurp,   spués  ds ñs, td  md s slud  jmp  rcuprción”—. Pr, sbr td,  mstró dispust  jugár  Aris Cñt,  qui hiló  crrd  rg fs —lrdr  cinc nuts—,  psnd  lt s firmcins sbr  “priridd intcl”   bts  s mujrs. El prt slió,  lg mnr, l rsct l cndidt ppur nt  rrr, rcid tmbién   dircción ncinl,  spués   rrt   cr  cr   spirnt scilist, El Vlci.
Rj prstó  Cñt,   dng tribuó l “cnsnci” s firmcins   trvist  L Rzón,  s  “lis  lnmt,  jr cndidt  sts ccins”, si   fdió  “ cndidt xtrrdinri, tn xtrrdinri   trbj  h hch”. “A Migu ndi   cir  dr  btl  Brus, ndi   rcrdr cóm   fr  intrs   spñs”, fzó  lír l PP nts  prguir   intt  rsctr l spirnt: “Migu Aris h jd   hu  Eurp. Su trbj  str  pu cficr, 47.000 lns  urs  nustr cmp v  rcibir   PAC,  gur  vid”. H vijrá  Andlucí,  cdd   , gún firmó  prpi Rj   vrsción infrml  pridists,  PP spr gnr s urps.
Ndi hbló birtmt   pléc,  Cspdl ludió  s cusón. “L librtd  rms s mujrs s    trbjr, s s  librtd  rms s mujrs”, rmchó  núr ds   ppurs,  qui Rj slzó  jmp  gsón. “Quir dr s grcis  Mrí Drs”, firmó Rj, “l frt   Scrtrí Grl  s mmts mu difícis pr nustr prd”. “Y  prt l Gbir,   br l frt  Csl-L Mnch”, dn, rclcó, “rcibió  pr hrci  ngún gbrnnt  Espñ   úlms ñs”.