An Mt, prtd   ccción   crisis l éb, vivirá st mn  clvri prmtri: h mrts   P l Sd;  ércs,   P l Cngrs,   juvs   Csión  Sdd   Cámr bj. Cmprc   incrdumbr públic sbr  fur   dud  si guirá   crg  vz  cb  crisis. Td prá  hst dón lgu  rid. Mri Rj  h prtd   gsón públic,  hrá   str     Prmt   prrrs plíc,   PP h rchzd  pción  tds  grups pr   prt dé cut   crisis l éb   litrá  rspnr  ércs   prgt l lír   psición.
Est vr An Mt xplicb ,  psr l ftl  invitb sc, stb mu ssfch  cóm hbí fcind  prv pr trr  Espñ l r Migu Pjrs, frm  éb. Cntb  tl cóm  hbí crdind  trsd,  ficci l jércit   br   dipmác  s 27 ñs ,   prir s, hbí jcutd  prv  Libri.
P   tncs  hbí trindiccins   prción, prcí  hbí slid td bi  td hubirn sid ficitcins, Mt udió ir l Cngrs  jó  ms   dirctr grl  cmprcci. L hiz  prfrí dr  d  técc , sbr td,  simpr h d prvción, próxim l pvr,   ccción,  cmprcr nt  dis  nt  diputds. Un tmr   tz cd   frntr    lv  usr frs   "si  h nd   irí”    crró  virns  rud  prs. O l “ h cs  tg  vr   dicin  cur frds”  prnció  2012.
D hch,   rcurdn rrrs tbs  s cmprccis  s tn scit    h sid lmd   c   ccción    slir  xprs prprds  “máxim trnsprci”  “rspt   prfs”  rpit  cul   prgt    hc. Cm jmp  s circstnci drá  rud  prs l psd s    di  pbr   dirctr grl cd   prgtb   disión. E pvr lvd l lít  lm gfbi  s  pr   pács  pu frir  plíc.

Y  psó cd  hicirn públics infrs l mri  Gürt    prc  pgs  vijs, fists infns   vij  trvés l  fu  mrid, Jsús Spúlvd. Prfirió tncs  xplicción privd     v  gur  str públicmt  prgts sbr  rg   trm crrupt.
L ccción h grvd  cn  rrrs cid    h pultd   stri  pcs cmptcis    , prcismt, s imprscindib  cpcidd  gsnr crisis sbrvids. Pr jmp,  Ci Vilbs  tcó   s vcs cs,  Tridd Jiménz    grip A  hc muchs  ñs  Jsús Sánchz Rf  pultó    clz, sbr td   fms fr l “bichit tn pñ  si  c   s  mt”. L ccción  cs  rm stri  limtri trn mrcnd  csi tds  rs  Sdd   Mt  h pultd. En  cs, , h hbid  cr cn  rrrs  gsón   vícm.
Y sv  pt  r pultd plícmt  f   rrr   infr plicil  tribuí  gst sprcind   mtril pr fists infns   pgb Gürt. S mstró   f r pr  fist l quip  fútbl l Gtf   pr  chlé  Pzu,  nc pdrá quitr  t   str l f. Tmpc  l Jgur pgd  Gürt   mrid ( prds  guín vivid jts) prcb   grj    dic  hbr vist. A s sbrvivió tr lgs prnóscs, p     tr  próxim hbí qui, brumd  s crícs,  jb slir l fc públic  bndnr  plíc. Hiz frt  s crisis tmbién  cmprccis públics. Al  bilitó    crisis l éb  cg  ms fss plícs.
Mt  sit  cómd   spch,   tct dirct , sbr td,   rgzción. En  lvb s  cht cd frmó prt l lmd “cn  Vldlid”  cmpñó  Jsé Mrí Aznr   prci   Jt  Csl  Lón. Fu bdirctr l Gbint l prt   Jt  Csl  Lón  1987  1990    gbint stbn tmbién Spúlvd, Migu Áng Crtés, Migu Áng Rdríguz  Arr Mr.
En 1990 mbrcrn     Gév pr vrr  Alinz Ppur  Mnu Frg   Prd Ppur  Aznr. Simpr ntr   quip, csi   mbr    fli  Aznr , sbr td,   gurdin  Gév,  rgzdr   cts   prngción l  r tncs  lír l prd. Entr 1996  2004, durnt  gbirs l PP, Aznr v pcins pr lvr   Gbir,  prfirió jr  s trñs l prd, rgznd vcins, grss, ccins  cmpñs. En  jrnd  rfxión  2004, cd   l PP r rd  quis cusnbn  vrsión ficil l 11-M, Mt fu  úc dirigt  prmnció   spch. Cn fm  trbjdr   prd, hiz  td, s infr gbs  ngcir  brns dísc,  csi simpr pinchb   ccción públic.



                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_2 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_2))
                      _url_vid_2 += "&";
                  
                      _url_vid_2 += "?";
                  _url_vid_2 += "viid=1413221463_192366_1413274230";
                
Envir ví




//




En  finl  s tp, An Mt sv  pt  ir   grn mprs privd    tí  frt,  nc trnó  dr  ps  bndnr  cvidd plíc    lv   25 ñs. L   hiz fu cmpñr  rrd  Aznr  2004   ps trás   Prmt Eurp,   stí prt l quip  próxim l xprt.
El nc tncs fu  Rj, si  Aznr,  fu rcuprd  2008   lír l PP  viccrtri Grl  Orgzción  Ectrl pr crgr  nuv   fntnrí l prd. Es  lín  nuidd  Aznr  Rj, csi  úc  d  l épc.
Ahr s    mbrs l Gbir  mn  lín dirct  cv  Rj, v  p pr prr  crisis   rg  Gürt  sts dís h sid rsctd   prt l Gbir   spr  tcits. Rj h vut  jrcr  Rj  h plicd ds  s principis trdicins: vitr  cmbis   tr sprnd   scmp s trmts   mtr (plícmt)  ndi si sprr,  td cs,    icin. En  cs,  pz pr  finl  Mt  str stá tdví   ir,     s gur s  Rj,  hc simpr, sprrá    inm.
L spr ún  dur trg  trs cmprccis  trs dís   Sd   Cngrs  s  tdrá  vlvr  frntr  pác   cróf. Un dur mn  psión, tr   gní plíc.
El mrts psd  prt lmó   str   mrcó s puts  cmtt. Ls frs  bí rpr   Cngrs  ércs,  pss  hbí  dr pr frntr  crisis  hst slió  Mnc   sr  ccción prstd   vicprt pr rzr  sición.
El prt  hbí crgd  slid     mbrl plícs  tbs   gisr,   l brt; stá rgul l grd  cbrción  cds utóms sbr Sdd   sbr  s lgs prcts  .
Mt s hij  lférz  nví, nció  Mdrid  1959, Liccid  Cicis Plícs   Scigí   Uvrsidd Cmplut  Mdrid   trs hijs.