El Prd Ppur ún   h prncid sbr  ut l juz   Audici Ncinl Pb Ruz  prci indicis  trs lits –tr  Hcid Públic, fldd dcumtl  fldd tb-   pgs  s brs  rfrm    ctrl l PP,   mdriñ cl  Gév. Ni  dircción h dd xpliccins ficis  ndi s h frcid   mbr   cmprcci públic. Ds  juvs, cd  juz crrbró   scrit ss pusts irrgurids,  frmción vlvió  scudr   silci.

L crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, prsidió  ct inscinl  virns  Td  clidd  prt  Csl-L Mnch, trs   núr trs l prd, Cr Fri, rspnsb  Orgzción, brró csi  cmpt  gd públic spués  s ccins urps l 25  m. Est s   cbró  hbil rión  strtgi mnl  ndi cmprció  s sm  rfrmd, gún Ruz,  pgs pustmt rlizds  ngr. L frmción g  Migu Aris Cñt tí trvist  L Sxt  tr s 13.00, hr      cbrr ruds  prs. En culquir cs, ngún mbr l núc dur   dircción ncinl  xpus  s prgts  rprgts   pridists.
El úc dirigt  rfrir   cpí l cs Bárcs fu, l ms hst r,  cbz  list ct   ppurs, ,  tds frms,  prtc l cté  dircción. El xstr  Agriculr  litó,  bstnt, l mntr ficil. Est s, fr  “ PP h sid trnsprt”    prcinó  Ruz “td  infrmción”. Cñt zó  invsgción l rcrdr, ,  “ cs stá  f  instrucción”. “Ls hchs cd  crn prbds s   stci fiv. El juz   pificr  lits. En  pís stms ncipnd   stci   mmt   nci”, firmó nts  incidir   rgumtri hbil l PP sbr  cción   jusci. Es cir, “s instruccins b r much  rápids”.
Pr  prt trnquilidd   frmción rfj  rlidd  mrjd  fnd. En  PP stá instd  ssción  ,  llá l cs crt l scánd l xtsrr,  stá trvsnd  nuv crisis trs  cíd  2,6 lns  vts  s ccins urps. L dircción ncinl h impulsd,  curd  lgs brns, cmbis  s gds fis  lgs dirccins rgins  h rmd s strucrs. Ls máxims dirigts   frmción dt  stán buscnd rvr  discurs. Pr  mrí   crgs  prgt  cuál b r  hj  rut. Ls diputds sprn instruccins pr impulsr  pn  cción ncid  Mri Rj  vists  s ccins utnócs  cips  2015. L prpi Cspdl scrtó públicmt rvs   cúpu. Pr  stt   cmpñ ctrl,     crtri grl psó   gd p, s  crt  vcs. Y,  ndi hb  rvs,  hipótsis  xtdid s  tds sign  s crgs ,   mrch  Estbn Gnzáz Pns  Brus,  rfurc  cúpu  nuvs mbrts spués l vr. “El Gbir    culp. El Gbir   gbrnr. Hcr plíc  crrspn l prd”, r  dirigt,  sir  “ úc vtj pr  PP s   crisis l PSOE”.
Un vz , culquir cisión p  Rj,  tds sprn    muv  lgún cmbi, sbr td  i  mbrr   tvz,  crg  clmt stt Fri  práccmt  jrc. Trs s ccins urps Cspdl dó prbms  ccción   PP    Gbir,  Sr Sáz  Sntmrí,  principl ludid, rchzó s tsis   dó ss fl. Cspdl simpr h rid tr  máxim prtgsm  cmprcr  s hbis ruds  prs   s   cl Gév. Es h pust  furt trir   img,   rltds  Csl-L Mnch  hn sid m pr . Cd mpzrn  prbms l cs Bárcs,  lg csión Cspdl vió  Fri   rud  prs. Pr, cd vz   frcuci,  sp  rud  prs   s,  úc vctri mnl, trs tds   prds   rlizn.
Si  prgt l Gbir   úc cmprcci mnl,  virns, tst rvind l PP. Y  psn s mns   ndi dig nd sbr  spis st l prst pg  dinr ngr   br   . El PP dt  prbms  ccción,  spués  rfugi   hbil silci. Pr s vris dirigts fín   tr  tmpr h cmbis   cúpu   bus  nuv impuls.