El c  s rfrms s rg  spis, inclus cd   mrí bslut. El PP  vlvió  cmprbr  juvs   Cngrs durnt  prir slt l bt sbr  prct    rfrm   Atts, vdid    s dids cv  st gisr. L prácc ttlidd l rc prmtri pidió  rrd l txt, tchd  hrrt pr privzr rvicis básics  vcir  cmptcis  Atts  ms  20.000 hbitnts,  87%   8.117  h  Espñ. Ls ds   ttlidd l PSOE, Izquird Plurl, UPD, ERC, BNG, Gr Bi, Cmprs-Equ  Aur furn rchzds  177 vts tr 134   bstción. S  PNV  sclgó   úlm mmt l b psitr   curd  prtg s cmptcis  Euskdi. UPN p l Gbir  Fr Asris  Clición Cnri cricrn  txt p    pidirn  rrd.
El str  Hcid, Cristóbl Mntr, v  psr  ml trg  scuchr  trs tr  tvcs mlhumrds     rcrtrá, gún  prpis pns l Gbir, 8.000 lns  urs. L cifr géric  hrr,  nc fu vitmt xplicd   stri,  sg   nx   infr sbr  cumplit  s rcmdcins tr  déficit  Espñ ró  psd 1  cbr  Brus    di  cr  juvs. Pr “prsión  rvicis”,  Atts jrán  gstr 3.422 lns   prid 2013-2015. El trsps  cmptcis  mtri  sdd, ducción  rvicis scis  s cds utóms rstrá   prpusts 473 lns. L inción  mprss públics rcrtrá trs 1.397 lns;  gsón “intgrd”  rvicis  s “fus”, 1.037 lns.
Td s  mdificrá   ápic  clidd sistcil, gún  Gbir,      brín str trnqui. “El ám   prct s ptcir s Adstrcins cs”, rcrdó Mntr nts  insisr    “ficici”, rá  pidr ngur   cción   Atts grcis   rm  vitrá  vris Adstrcins prst rvicis  frm duplicd.

N  cr    psición     2.000 lcls    hn mfstd  tr. “Ustd psrá   histri  r  str  smntó  chsión trritril. Ojlá s fur igrnci. Vist   stán hcid  mtri ducv, stri...   s  ps  librd   smntt l Estd  bistr”,  rcrinó  rspnsb  plíc cipl l PSOE, Gspr Zrrís. En s fis ppurs,  diputd J Jsé Mtrí trtcó: “Es fls   rvicis scis sprzcn,   ngún dt pr firmr”.
Pr  bt   litó   puls tr  izquird   rch. L nuv  cipl,  tdví   psr  trát prmtri  ds prcis, stá psd pr rctrlizr  trl   Atts  ds vís: ptnd    s Diputcins prvincis ( 75% stán  bj  trl l PP)  trlnd s cuts cs s  Mistri  Hcid,  gzrá   csms pr hcr cumplir  bjv  stbilidd prpustri.
Ls trctrs l m rcurdn   Atts sn rspnsbs s l 4%   ud  s Adstrcins públics  crrrn  2012  právit. A,  nuv mp cipl pdrí  r cfé pr tds,   Pís Vsc  Ctluñ ngcin mntr s cmptcis sbr  Adstrción cl rivds l rch frl   prt  l Estt  tr. Pr  rst,  rct v  pnr  litcins   trtción  duds sbr  prstción  rvicis scis, tl   hn ncid hst  prpis lcls l Prd Ppur  Glici, Csl  Lón  Mdrid.
El prt   Frción  Micipis  Prvincis, Íñig   Srn (PP), stb ssfch. Durnt s h inttd clmr  áms   lcls   prd  crcr psicins   Gbir ,  nc cultó   rfrm rá “mu cmplicd  plicr”, cr  hn guid sbrtr s psicins  grsivs    l Ejcuv  pdí fus frzss  cipis   prsión l 30%   cjs spñs. Al finl,  tn publicitd hrr   ds   lcls  drá  pc  l 2% l imt ttl l rcrt prtdid. L   mn,  mbrg, s  mz pr 3.600 ds cs mrs,  mrí  Csl  Lón,  sprcrán si  prstn s cuts  si s cipis  cbcr incumpl  rg  gst.