El Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr (PSOE) prbó  ji  2010  pn crt tr  trrrism isst  Espñ cus bjvs fdmts rn vitr “ cptción  nuvs trrrists, jrr  trl  frntrs, rfrzr  guridd  lugrs  ctrción msiv,  cr tr rs  p  finncición   crins”. El virns  vi,  cl str l Intrir, Jrg Frnánz Díz (PP), prpndrá l Cnj  Mistrs  prbción   pn tr  “rdiclizción vilt”,  prt crr “ trnrrv frt l discurs ihdist”, spcilmt  s rs scis. Ls pts l pn vnzds   Ejcuv  Mri Rj gurdn muchs silis    Zptr.

El str l Intrir  2010, Alfrd Pérz Rublcb, xplicó   Csión  Scrts Oficis l Cngrs  tls   “strtgi tr  trrrism intrncinl   rdiclizción”  hbí brd  Ctr Ncinl  Crdinción Antrrrist. El 28  ji  2012,  tncs crtri  Estd  Sguridd, Ignci Ul, hbló   citd strtgi   Cngrs    ncsidd  hcr  dcumt pr divulgr  xistci. Ests sn s pts:
Intgrción. El pn prguí  rcit intri   cdd mulmn  Espñ,  disfrut p  rchs  librts,    xigci l cumplit  bligcins  rspnsbilids. S prtdí vitr  ccins indiscrinds,  mrginción   xclusión scil  st cdd pudirn r prvchds   rdics. Pr , prmvrí  rción  tts pr tctr  fóm   rdiclizción   fvrcit,   plicr pns  frmción  fcinris cs, prfsrs, sistts scis  curps  guridd.







mplir ft

Dds  Espñ  2014 rcinds   ihdism



Finncición. Pr vitr  finncición  cvids   rdics issts,  pn prctb  trl   flujs  fnds  trs prccis   pificción pl   finncición l trrrism. Fijr nuvs bligcins   bncs   rspnsbilidd  trl  infrmción sbr prcins sspchss  quis s hc.
Expnsión. Impdir  prpgción  s is rdics  trvés  dis  ccción  rlizción  cts públics trris l Estd  rch. A,  prhibirí  trd  litnts rdics   prpndrí  xpulsión cd  mstrr  pnín  pigr pr  guridd.
Mdids pitciris. Aplicr dids tr  vilts dint incccins, trsds, ist  rgís  visits rstricvs.
Mzquits irrgurs. Evitr  prlifrción  zquits, lugrs  cult  ctrs ducvs irrgurs dint  tcción, trl  rrdicción.
Endurcit  sncins. Prmvr rfrms gs pr vitr  trnds ducts n imps l  str tmpds  prcisión   rnt jurídic l str vincuds l nuv fóm. Pr ,  crrín nuvs ps ps pr sncinr  cptción,  dctrint,  distrt   incitción l rdiclism  culquir ámbit;  cr  xpulsión dstrv  l xtrnjrs  lv  cb cvids  fmt  rdiclism islác,    vilci   difusión  is trris   Cnsción; vción  ps pr figurs   prvcción,  spirción   prpsición pr linquir  rción  cts  trrrism  stbcr  p  pérdid  ncinlidd pr lits  trrrism    svirn implicds ncins  rig xtrnjr, mdificnd  Códig Civil.
Intrnt. Nutrlizr téccmt  cns  ccción   rdics (págins wb ihdists) impidid  prlifrción. Pr ,  prmvrín vis  curds intrncins  prrn  cción crdind   gbirs   luch tr  us  intrnt   prcss  rdiclizción. Impulsr rfrms gs tr  difusión  culquir di  msjs  signs ihdists, fcilitnd  inficción  uris   cirr  wbs rdics.
Nivs  mz. Fijr cinc vs (Nrml, Mdi, Alt, Mu Alt  Extrm)  cutr vs  cvción,    utmác jcución   pns prvs diñds  dids spcífics.
Ingci  infrmción. Ptcir  intrcmbi  infrmción  mtri plicil  judicil, spcilmt   rv l trrrism ihdist.
Cntrl frntriz. Dtctr    cs nutrlizr  trd  trritri   Uón Eurp   trrrists    dis pr lvr  cb  cvidd crinl. Pr ,  ptcirí  intrcmbi  infrmción sbr trds  slids   UE dint  Sistm  Infrmción Avnzd  Psjrs (APIS).
El pn  dvrtí tr  pigr l rgrs  ihdists  hbín cmbd  zns  flict. En 2010,  prbm   rtrnds  circscribí sbr td  Afgstán  Irk, zns  prcins  Al Qd, dn vijrn  trint  ihdists rclutds  Espñ. El pigr s  much mr trs  frtcit l Estd Islác (EI)  Siri  Irk   r cpcidd  cptción.
Espñ clcu  70 prsns hn sid rds   s Espñ   EI. Ls rvicis  guridd  stnci    ñ hn rgrsd 12 cmbts  Siri  Irk (   Mlí), rdiclizds  trds. Onc   stán prss, gún futs   luch ntrrrist,  l dudécim  sb  viv  Lndrs. S trt, gún futs plicis,  Mutz Amlh Dbs, sird    inspirdrs   ttds l 11-M  Mdrid. Su hrm Mhmd, csd   cutí, murió  Siri. Fu juzgd  bt   ts   trs.



El PSOE pi mp pr pctr   Ejcuv
EL PAÍS, Mdrid
El PSOE pi l Gbir “mp ficit” pr lgr  curds   Gbir  s rfrms l Códig Pl pr cmbr jr  trrrism ihdist, gún dij  s  tvz l grup scilist   Cngrs, Ant Hrnnd. “Si h vltd  mbs prts,   prt l PSOE  h,  lgr   curd”, nció Hrnnd.
H stá prvist  prir rión tr  scilists   strs  Intrir  Jusci, Jrg Frnánz  Rf Ctlá, rspcvmt, pr br s rfrms gisvs  pn  PP.
El str l Intrir cró  psd virns  EL PAÍS: “Nustr vltd s lgr l máxim v  curd   PSOE”.
“El lít sn s librts   ”, firmó  diputd scilist, qui sir  “ fi   bnz”   luch tr  trrrism b str “tr guridd  rchs  librts”.
Hrnnd xplicó  Vlci   PSOE quir sbr   sición stá  pn crt tr  trrrism intrncinl  fu prbd   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr  2010.