Gspr Lmzrs, diputd  IU, h vcind  juvs  innt rgit   "mr vit" tr  pns l Gbir  rfrmr   l brt. En  rud  prs, Lmzrs h ncid   did h sid crdd tr disnts furzs plícs  scis trs  ct cbrd r   ht mdriñ. Est mr,  cmpsición plurl  mpli lcnc scil,  prpn frr, s  cl,  prpósit l Gbir l Prd Ppur  mdificr    Intrrupción l Embrz.
Asism, Lmzrs h rrd tr   Wrt sbr  Educción; h sird s ds icivs gubrnmts l PP  "ds bnrins  gnch  inclu cs  intrs ilógics l ncinl-ctlicism, pr tjr  pérdid  gidd    trpiz tr  prpi ctrd". A  h gurd Gspr Lmzrs   cmprcci nt pridists cbrd st mñn  Mdrid. H firmd  "l Gbir  imt  bd  frcs scr,  úc   prcup sn s cs  Ruc Vr (rzbisp  Mdrid)    jrrquí csiásc". Y  nución h pntd: "Pu prcr  prgt dur   s hr  pntár   jrrquí csiásc, ¿quir  vrdd  h  hijs pr  pís  bi n  ñs pr srrlr  ngci   bbés rbds icid bj  frnquism  prngd hst h  sbr  cul,  cirt, ( jrrquí csiásc)   h prncid?".

El tvz  Izquird Abirt  h frcid  xplicr  prgt: "L h pntd pr quitr   jrrquí csiásc  rgumts mrs  dic invcr tr  Intrrupción l mbrz". Lmzrs  h prgtd : "¿Pr  prcupn    ncids   ncids, nt  cus,   plíc  rcrts  sdd   ducción,  mustr inssib?". A juici l prmtri sri, spués l rcit bt sbr  plíc óc   Cngrs "Mri Rj  prpn sbrvivir plícmt   zmbi,   crcit sgimción nt  prpi prd   plíc óc "frcsd   s tr cs  sión   trik urp   s prs l  dur l PP". H cricd tmbién   sir,  prt  Mri Rj, "inssibilidd nt  trgdi  implic pr lns  spñs  spñs  mp", dint  prcución  " plíc frcsd,  sr crrgir  mdr  ápic". Y clu: "Frt  s plíc s   trik l Gbir l PP, s cb  rbdí   sbdici civil;  gidd  crdibilidd  stá bj ms, scilmt,   xist", h stcid.
Pr  prt Mntrrt Muñz, ctvz  Izquird Abirt jt  Lmzrs  xlcls  Sn Frnnd  Hrs, h ncid   sir "prfd hipcr l Gbir l cir,   d,   prcup  clidd   ñnz cd,  tr prt, rcrt  dis ócs   rcurss snds   scu públic".
A prpósit      "ts l PP     Intrrupción l mbrz", Muñz h firmd  " Gbir prsigu lvr   pust trr mrl  bt, cd  mrl s  trritri   privcidd prsnl       vigt trt s  rvr  rch  s mujrs  cidir librmt,  ts  ngún p". Sgún h rsltd spués Mntrrt Muñz, "   Intrrupción l Embrz, tl  stá,    impn  ndi, s  grntí  s librtd  cidir  cd mujr,  s  rch irrcib". Y  h prgtd lug: "¿Cóm s psib, tl cul prt  Gbir l Prd Ppur, quitr     pust  brt  mlfrmción l ft, l sm mp  ci rrr tds s uds   pnci?". L tvz  Izquird Abirt h cluid  cmprcci nt  pridists   stci: "Si  s cpz  grnzr  tds  ñs  limtción  b  trs pts  cd diris, ¿cóm pu cir  str Wrt   prcup  clidd   ñnz?".