Est vz ,  cr scubirt,  diputd l PP  vicprt prir l Cngrs, Ci Vilbs,h vtd  fvr    rr  ntprct    l brt uspicid   Gbir   prd. El Cngrs h vtd  mnr rdinri,  rfj   mrcdr   pción  cd cul  mción   Izquird Plurl  h sid rrtd   vts l PP,   s fis  h rgistrd trs vts  fvr   mción rrd: ds rrrs    prpósit ,  sbids   indisciplin (rá sncind  ),   Ci Vilbs. Eugi Azpirz  Mrí Eugi Rr hn crd  vtrn   psición  rrr.
H hbid vtción prd   ds pts   mción:  h rgistrd 186 vts  tr  125  fvr   rrd l ntprct;  siguit 175 's'  136 's'. En mbs vts firmvs h std Vilbs jt   izquird, ncinlists  UPD. 
El dí ntrir  vicprt l Cngrs cró  vtb  tr   pción l PSOE  pní  puls   pdí cptr. Nd ms  PSOE prtdí pnr  prub  idd intrn l PP   vtción crt. A s Vilbs  ib  trr    hiz. "H vtd  tr l PSOE", cró. El sm  crgó  gur  sism l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, ufóric nt  vtción  rrtb  prpust  rrr  ntprct. "N s  sm vtr tr  PSOE   s rfrm l brt", rmchó Vilbs. En  Grup Ppur s discrpncis  tr     mn, xplicn futs   dircción.

Y ,  cr scubirt, Ci Vilbs  h mfstd.
Argumts
"Pr much   quirn ír, s  cmr   h  tr   ntprct  injust, rtrógrd  fsiv pr  rchs fdmts  s mujrs", fdió   ch l ércs, Ascsión  s Hrs,  prpnt   mción  Izquird Plurl. En  frm    prcdit  h bsd  diputd l PP Crm Rdríguz Mg pr rchzr  mción.
Cm quir  Izquird Plurl,  PSOE,   mrí   psición pin  rrd l ntprct pr  PP  psición trt  impdir   prct   lgu l Prmt ,  tnt, liquid  “iciv gisv   Gbir mcrác”. Cn  hi ductr  diputd l PP h pdid   psición  spr    ntprct lgu l Prmt  tncs  .
Pc  nd h  mdr l ms  prt l PSOE  Izquird Plurl si  ntprct  virt  prct    rr  psds fdmts    l brt  2010, sbr td si in  pzs  14 mns pr intrrumpir  mbrz  ncsidd  jusficr s rzns. “Su pn trt  s mujrs  rs infrirs  virt  lit   s s pcd pr lgs”, h ptd  scilist Susn Rs. L división tr Cnvrgci  Uó  h vut  prducir  s intrvcins  prd  s prmtris. Mntrrt Surrc,  UDC,  lin   PP   pdir  rrd l ntprct   stá   f icil  h  prr  tr   Cngrs. Lug   vrá si  p  . Pr  trri Lurs Ciuró  CDC p   izquird   rrd l smr      scilists  2010 s cud.
En  sm lín  p  scilists  Izquird Plurl  h mfstd  diputd l PNV Jb Aguirrtx. Djr s css  stán tmbién s  pión  Cr Mrtínz Grrirán  UPD     stá pr rslvr “dims mrs”. Ls rprstnts l Grup Mixt, Jn Bldví  Equ - Cmprs h tchd  "rdrsmt rtrógrd"  pn l gbir  igul rchz h mfstd Oi Frnánz Dvi l BNG. H pdid l PP  j  s mujrs cidir sbr si quir   r mdrs.