L csión prmnt l Cnj Grl l Pr Judicil h prbd  mrts  cutr vts   scr  curs, tr trs 364,  pz  cup   csión  rvici   juz Pb Ruz   Audici Ncinl,  rá djudicd  mrz   nuv mgistrd. Pr  curd dptd r   principl órg  cisión l Pr Judicil br  ví , sbr  pp, prt  Ruz nur instrud  cs Gürt hst  cirr  invsgción sbr  trm  crrupción ligd l PP.
L slución pctd   úlms dís tr  prt l Pr Judicil, Cr Lss,  vris vcs, slió prbd  cutr vts  . A fvr vtrn Lss,  ds vcs prpusts   PP (Frncisc Grrd Mrtínz Tristán  J Mnu Frnánz Mrtínz)   vcl  prpust l PSOE, Mr Cbrjs. El tr vcl prpust   scilists, Álvr Cust, fu  úc  h vtd  tr  h prstd  prpust ltrnv  pní prrrgr  nuv  csión  rvici  Ruz pr   mgistrd siguir hst ji  r l Juzgd 5   Audici Ncinl,  st iciv  fu rfrdd  ng   trs cutr vcs prs   rión.

El curd   csión prmnt fct  trs 40 jucs ,  Ruz, stán  csión  rvici  tdrán  dd  dr  p   juzgd   cup si instru cuss “ spcil rvnci  cmpjidd”. Pr  curd  h id   did   sición l instructr l cs Gürt  pr vitr  scánd  pndrí prtr  st cus —  h lvd durnt cutr ñs  di— just cd  invsgción  crc   finl.
En s hrs prvis   rión,  mbrs   csión prmnt hn rcibid prs s  PP   PSOE. Ls scilists inttrn vcr  s ds vcs pr   pusirn   curd , gún cr,  grnz  nuidd  Ruz  prr  mrz. Finlmt, s Álvr Cust vtó  tr   prpust sd  virns. El curd l Pr Judicil tmpc vc l td l PP,   gr  Ruz j  str l frt l juzgd,  xpn  , si  mgistrd  pi, sig indgnd   trm  crrupción  cmprt  intrs ctrs   ppurs   ñ  ccis cips, utnócs  grs.
El txt,  trí, prpr  c pr  Ruz pud guir l frt   instrucción  Gürt. Srá  qui b slicitr   csión prmnt, trs scuchr   S  Gbir   Audici Ncinl, cidirá si  trg  nuv csión  rvici  juz  rfurz. A  curd c l Pr Judicil  úlm pbr pr cidir sbr  nuidd  Ruz, futs l órg  gbir   jucs gurn , si  mgistrd  pi,   utrizrá. El juz  h rvd,  mmt, si  intción  hcr us  st pción  dr  p   Juzgd 5   Audici Ncinl.
El curd prgñd   csión prmnt   prcts crs  , lgd  mmt, pdrí cr duds gs  r rcurrid  lgs  s prts prsnds   cs Gürt. El rtícu 216 bis 2   L Orgác l Pr Judicil rgu  mbrt   jucs  p. Su cd “ pl jurisdicción”, gún  rtícu, rá “ trát  rslución   sts  nuv ingrs  pdits  ñt”, trs  “ sts  trtción   hubir lcnzd l std prcsl” dn rrvds pr  r  rs l juzgd. L slución psd pr  cs  Ruz s tr:   mgistrd  p     principl cus l juzgd   r,   rst.
Futs ltds ñn   rtícu    rgác stá psd pr  cs hbil    juz r pi  rfurz pr scr nt  sts   juzgd. Pr sts futs ss  s  s  sición l Juzgd 5   Audici Ncinl  gurn   curd prbd r  v  cr prbms jurídics. L slución pctd ps   Ruz pid dr  juz  p nts   sté mbrd  nuv juz r. D s mnr, cd  mgistrd  gn  pz  curs  incr   pust,  hbrá  curd   S  Gbir   Audici Ncinl    csión prmnt l Pr Judicil pr  Ruz sig instrud  cs Gürt   piz prd   pps  Bárcs.
Cinc vcs l ctr prgrsist l Cnj Grl l Pr Judicil  hn mzd  impugnr  curd   mrts nt  Tribl Suprm. Ests vcs sn Rr Bch, Mrí Victri Cint, Cr Mrtínz  Crg  Pir Spúlvd —signds   PSOE—  Cncpción Sáz, gid  prpust  Izquird Ud. Ls cinc rgistrrn  psd virns, jt  trs ds mbrs l Pr Judicil,  scrit    slicitbn  Cr Lss   nuidd  Ruz   br tr  cinc vcs   csión prmnt, si   p  td  Pr Judicil. Ests vcs,   t citd  Eurp Prss,  rrvn  “ rch”  intrpnr  rcurs tcis dstrv tr  curd   mrts.



Un juzgd  cuss rvnts
E El Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5   Audici Ncinl invsg lgs  s cuss  mr rvnci scil  plíc.
El mgistrd tdrá mp nts  mrz  dictr  ut  prr  juici rl   prir prt l cs Gürt,    stán imputds, tr trs,  lír   trm, Frncisc Crr  trs xtsrrs l PP (Áng Snchís, Álvr Lpurt  Luis Bárcs). En st cus,  mgistrd h sid   xstr  Sdd An Mt  prtícip  tí lucrv   pusts lits   xmrid,  x lcl  Pzu, Jsús Spúlvd.
En  cs Gürt sigu  instrucción, tr trs,  piz prd sbr  pps  Bárcs — tbilidd crt l PP—   invsgción sbr rg   dircvs  AENA.
Ruz h icid  invsgción sbr  prsts lits fiscs  Jrdi Pujl Frrus, hij l xprt ctlán.
El cs Nmr, sbr irrgurids tributris   trtción l jugdr l FC Br, stá  pl instrucción. Tmbién sigu birts  css Pscv  Cj Csl-L Mnch.
En  juzgd, prmnc birts trs cuss  jusci ivrsl:  fl  Gz, s trrs  Gtánm   t  Crm Sri.