“¿Hbs   Ms   intts? ¿Y   Rj, si t lm?” Alg   dijrn —gún cut  tr  mbs—  psd dí 10   psil l Cngrs  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   tvz  CiU, Jp Ant Durn. Er  pt  prt   crt vrsción  psil ,  privd, hbí sid td ms crt. A  vist  prmtris  pridists, Rublcb  Durn scificrn    fin   intt  mntr viv  diág Mdrid-Br   mmt  máxim tsión   órdg inpnst   Grlitt  Ctluñ. Ls ds, s mbs ds   put ér, rchzn — mcs l mrg  s—  pción   inpnci,  ds p l “diág”  líts,   ds stán  dificults.
Rublcb s lír   psición  cbz     ds grns prds ncins,  PSOE,  prd  h gbrnd  spir  vlvr  hcr. S sit   ncsidd  rcmr rspt  s rgs  jug,  prtgr  Cnsción,  hu    p   inficción   PP l  tch  “inmvilist”. Quir   cr  rchz   rcit plíc ctn  hchs mds ,   vz, culp  igul   Grlitt  l Gbir  Mri Rj   sición crd  Ctluñ. Td  cuzrí, ss, si s  trs  strn  hbr. A r psib,   prpust  nzn  scilists:  rfrm scinl pr dr “guridd”  Ctluñ.
Durn s nd ms   vz  CiU   Cngrs   Diputds,      clición ncinlist s  rlidd scs —Uó ps rprst  25%  CiU—. Y  scs ún   mmt,  Durn  h smrcd birtmt l c inpnst  hn tmd Arr Ms   prd, Cnvrgènci,  md   cpcidd  influci sbr  prt ctlán stá bj ms.
A psr  td , futs crcns  Rublcb  Durn gurn  mbs  hn jurd pr mntr  put tdid ,    pudn, inttr frr  Ms  mpujr  mvr  Rj. N fijn,  , mbr  líts   diág. S mpzn  bi   rmpr  tct. Trnd  bt mgráfic l psd dí 8     Cngrs ngó  cmptci  Ctluñ pr vcr  rfréndum sbrst,  crtri grl l PSOE   tvz  CiU tm   cusón vuv  drtr hst  próxim rrón l b sbrst.

“Est  s  pn Ibrrtx,  bst  cir “”  s prts   Grlitt,  prbm  v  sprcr”, dic futs l tr l dirigt scilist. “H  cvr  diág  mntr viv  prcupción”. Rublcb  Durn, ñn sts futs, cincin   “ prbm s plíc  mprrá”. El crtri grl l PSOE  v  lmr l prt l Gbir  sir   crrspn   lmr,  gur , cd vz   prduzc  ccción, trtrá  vcr    úc slid s rfrmr  Cnsción ,  m, “brir  diág”. Durn mntdrá igulmt  bnr l diág izd s  db dición  tvz  CiU  Mdrid  vtr  Ctluñ.
¿Diág sbr ? Pr , básicmt sbr cóm mntr birt. Más nt,  PSOE fí   trif  prpust  rfrmr  Cnsción dnd   “guridd”  Ctluñ. Durn s prdri  brdr tmbién  pust l PSOE,   pnt  dificultd infrnb: CiU quir   ctns pudn vtr   lt ctd  Ctluñ jt   prpust inpnst.
Csi ndi  CiU spr  h cmbis sigficvs   cd l Gbir rspct  Ctluñ. “Prbbmt Durn s  úc  cr   diág sbr  tm pu tr rltds   crt pz”, firmn futs l grup prmtri Ctlán.
Ests futs xplicn  Durn cr  pu hbr  dd pr  diág   ps  mp  hbrá tr s ccins urps l 25  m   Did l Onc  Spmbr. Durn inttrá prvchr sts trs s scss pr vr si h lg  pud mvr   PP. Dspués  d  rá impsib, pus  tñ  divin imprvisib   vctri   lt   Gbir impugnrá.
A,  prr  tñ  cmpñ pr s ccins cips  utnócs vlvrá  rcr   prds  s psicins. Y si CiU   muv tmpc  hrá  PP, mu dicind   ug  UPD   psib irrupción  Vx   prm plíc. S ds css pu bligr   prds  mvr fich:  prsión   cl   fnc sbrst     s ócs,   hn rdbd  prsión sbr CiU  PP pr  cutr  slid.