L rfrm cl prbd  r,    prácc rst cmptcis   Atts, stá tcd  pdrí r hdid  brv trs  nuv vrp l Cnj  Estd. El Tribl Cnscinl  h dd nuv rcurss prstds   Gbirs  Andlucí, Ctluñ, Cnris  Asris,     prmts  Extrmdur, Ctluñ, Andlucí, Nvrr   130 diputds  disnts furzs. L rm,  incrmt    s diputcins sbr  cipis  ms  20.000 hbitnts  pdit muchs cis   lcls l cumplit   bjvs  stbilidd prpustri, fu prbd   Cngrs   úcs vts l PP  PNV    diputd  UPN.
El flict   fs   ut cl tmbién  hn pntd nt  Cnscinl s 2.000 cipis spñs  glunn  pbción  s 15 lns  prsns. A ríz   úlm rcurs,  Cnj  Estd cb  r  gd dictm sbr   — prir, durnt  trtción prmtri, bligó l PP  cmbir spcts fdmts l txt—  cusn  scinlidd  pts scis.
“Exist fdmts jurídics ficits”, dic  Cnj  Estd, “pr   fctds pnt flict  fs   ut cl”,  rción  ds rtícu. El prir s    rfir   s diputcins pdrán “crdinr”,  prstción  rvicis básics — brs, gu, limpiz, pvimtción  cls  lumbrd—   Atts pñs si ésts  jusficn  pu hcr   cst  bj   dd prvincil. El cálcu   cst l   prst  trnd rvici vi rgud  tr rtícu   rm  pn  rt  “rch  vt”,  prt  s diputcins,  gún  dictm “priv   cipis  culquir cpcidd  cisión”.
Otr   pts plécs,  psibilidd    Jt  Gbir Lcl dpt s cis fdmts   cipi privnd l P  td mrg  mbr, tmbién s crd   Cnj  Estd prsidid   ppur Jsé Mnu Rm Bccrí. Trs  jrr  gu frí Gspr Zrrís, crdindr  plíc cl   PSOE, h ncid  xigirá l Gbir  spd  plicción bj  prs    s  c pr “privr   ciuddní  rvicis fdmts”.
En Espñ h 8.117 cipis, csi  80%  ms  20.000 hbitnts. Y  mrí prstn rvicis scis   prr   brán  frntr s cds utóms   finncición pr . En cmbi,  rducción l núr  Atts,    bjvs   PP prguí   rfrm str,  h dd  nd,   s fus rán vltris si     “mrí simp  cd    p”[...].
A  prir brnc  pntó  ,  tró  vigr  psd 2  r,  v nd  vr   rvicis: fu  cus l tp sril impust  lcls  cjs. Durnt  srrl prmtri  grups pctrn vris bids   máxim      prbd,  prsión   lcls bligó l Gbir  crr   ds  stbcrín sbr  sc crcit  100.000 urs nus    71.000 urs,  tdí  cgi  Scrtris  Intrvtrs.
Trs s prir pléc vris cds gbrnds   PP,  Glici  Csl  Lón, gisrn pr vitr plicr  rfrm.