L prir did  Pdr Sánchz, crtri grl l PSOE, dptrá si  prd gn s ccins rá  mdificción rdicl   cl gisción brl: s s mdlids  trt hst  mr prt   psds  rig   rfrm brl prbd   gbir l PP. Est rá  cmprs  Sánchz xplicit mñn mrts  Mdrid   ct l   scilists trgn  máxim rvnci.
Ds hc s  PSOE prpr  ltrnv brl. H muchs sts urgts  ng   crnt mp   prcridd   nuvs mps. Sánchz prstrá  nuv m brl simplificd  trs trts: infid, tml   rv  frmción.
Pr tnt,   úc trt,  h prpust Ciudds —  rvisión—   mulplicidd xistt. El principl bjv l pn  Pdr Sánchz “s trnr   flss trts tms  mp prcil ,  rlidd, brín r fijs”. L rfrm stá dirigid   rspnsb frl  Emp l PSOE, Mriluz Rdríguz.

“El grn gujr s  fru  sts trts. H bus, h fru, h gñ tds  dís   trtción”, ñn futs l quip rdctr   rfrm. Ls scilists   litrán  prcisr jr  mps  prmnci   mp  cd p  cvidd, si  “ plizrá”  fls mp prcil   stbcit  infrccins  vs,  grvs  mu grvs. Ls mults vdrán  bids  s czcins scis, ntn sts futs.
El PSOE rchz  úc mdlidd  trt  n  h cvids   hdirín,   hstrí. A l trt infid,  rgu  trt tml    frmción. Ls tms tdrán  durción máxim  12 s,   ngcición ccv pdrá mdificr  líts   m  is   máxim  24 s, A trvés   ngcición ccv  firán  pusts  trbj  cráctr tml.

Sánchz prt rhbilitr  ngcición ccv, mu bilitd   rfrm brl impntd   PP. “U  nustrs bjvs s  luch tr  tmlidd   rcuprción   ngcición ccv”, ñn  utrs l prct scilist.
El trcr p  trt rá, si gnn  scilists,   frmción  rv. “S cmpbilizrá trbj  frmción pr  dquisición   sdis   Educción Scdri Obligtri, ESO: pr  crficds  prflidd  pr  sdis  Frmción Prfl”.
L rvnci   PSOE d   sición brl  brvrá   pficción  hn hch pr  prstción   ltrnv, id l t l gbir   Prmt. Sbr “ siguldd”  s dicins  trbj prgtrá  ércs Pdr Sánchz l prt l Gbir, Mri Rj,   sión  trl l Gbir. El dí ntrir, cd  lír scilist pr  prct, prmtris scilists cmzrán  fsiv, dirigid   tvz prmtri  Emp, Rf Simncs. Est tvz frá  iciv  fvr   prds    45 ñs; Mrí Gnzáz Vrcruz prstrá  mción sbr “rcuprción l tlt”  tr   jóvs grds. Y  cnrán icivs sbr s dicins brs   btrtds,  crg   diputd Sfí Hrnnz. L fsiv nurá   crtri grl l grup, Migu Áng Hrdi, sbr  rfrm brl  Ptrici Bnr,   intrsrá   prcridd brl   trts bjs  s mprss  dstrcins “xtrnlizn”.
Acs pr  inquitr l mprsrid,   brrdr l pn  Pdr Sánchz    “ m  trtción just prt tr s divrss ncsids  trtción  s mprss   fs   rchs   trbjdrs”.



30 prvincis  15 dís
A.D.
Pdr Sánchz, crtri grl l PSOE, hiz  trt hc 10 s cd rcrrió td Espñ,  trs  cutr cts diris, prstánd nt  litnts scilists pr pdirs  p pr r  lír l prd  ccins primris. Ahr  vi  gd vut pr  cmpñ  s ccins cips  utnócs l próxim 24  m. A  cmpñ ficil mpiz  dich l 7  m, Sánchz cmzó  rud  psd 14  bril   trnrá hst  22  m, dí  rfxión. En  quinc dís stricts  cmpñ hrá trint cts  trs tnts prvincis.
N h rsmr  ngún cndidt   Pdr Sánchz  b l scri pr pdir  vt. El lír scilist strá pr  s 13 cds utóms  s ciuds  Cut  Mil, dn  cbrn ccins utnócs,  tmbién  s rgins   cbrn ccis -Andlucí, Glici, Ctluñ  Pís Vsc- pr    cndidts  s lcldís  s princips ciuds. En Andlucí, Sánchz hrá di dc  cts,  ún  stá fid si  lg   cincidirá   prt   Jt  fcins, Susn Díz.