Muchs vts  fvr h d  pción l PNV  CiU d  cmprzc  str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, pr xplicr  prción  lvó   tción l grup  bgds  hn d  trl   prss. El PP,  mbrg,  h rchzd l smr  ss tcins  justn  rch   str    dr cut   cumplit   glidd  h lvd   cárc  ch prsts mbrs  cbrdrs  ETA. El PSOE  UPD hn vtd  fvr,   pr cricr l Gbir si pr scuchr l str tls  rfxins   cdid. Ls puvists  sirn  rrr   s tción “ Gbir grd   izquird brtz”. Ds Aur  prgt l gbir si quir   prss “sign dnd pss”   td  “b”.
N s  prir vz   diputds  Aur   Cngrs hc crcins  pr “  pz”,    bt   Diputción Prmnt  prmtri Jn Iñrri h sid spcilmt fác: “D cr l fur   psiv  pu psr s  ETA sig dnd pss   sr    dislución  s strucrs     xig  scidd vsc; usts stá cr   vn  hcr nd,  lgrá  mmt, ñrs l PP,  tdrán  humzr  plíc pitciri”.
Ants  Iñrri  tvz l PNV h hch un xpsición sbr s tcins   Gurdi Civil  “pusts mbrs  ETA”. “Nd  cir”, h crd. Ahr bi, ss tcins  hn prducid  vísprs   mfstción nul   vscs  pn   prss  ETA  spués   sts hubirn crd  ctt   glidd pitciri.
“El trl férr sbr  prss  prc   v  prducir  sts hn dich  cptn  glidd pitciri”, h xplicd Estbn pr jr   mbit  prgt     hn prducid “” ss tcins cd  invsgción mpzó   s  pmbr. “ O pr grdrs fis   izquird brtz   s prs   rch diác  trs ccvs”. A s prs  “ rch   rch”  h grrd tmbién  diputd  Aur pr trtr  xplicr  cción l Gbir.
¿Pr  st prción? “Pr cumplir    mntr  trnción  cbr  ETA”, h rspndid  diputd vsc l PP Lpld Brrd. “Hub  rrr hum,  dirctr  ccción,  h d  rspnsbilidd   gst   hnr.”, h ñd Brrd  rspust l fl   prduj   prción l ncir nts    gurdi civil lgr   pró  strucción  lg infrmción. Pr  hub much énfsis   hch  prt  ndi. L rvnt pr  PP s  “ PNV quinc ñs spués, vuv  trpzr   sm pidr, iénd   izquird brtz  vz   mócrts.” Hc quinc ñs  PNV stbció  strtgi   izquird brtz  culnó   rupr l curd  gbir   PSE-PSOE. Cn pcs pbrs Jsé Luis Ct  ió   pción    str l Intrir vg  xpli  prción,   vrcins, slv pr cir   grup fí   sprición  ETA.
Tmbién  PSOE, cu tvz  Intrir, Ant Hrnnd h rclcd  mntdrá  p l Gbir   plíc ntrrrist   PP  hubir hch  sm   gbir scilist. Ls pss dds  ETA hn sid gds  Hrnnd pr cluir   si  h guid   difícil, “ rrt  ETA”,  tmbién   r psib gsnr  finl “ ingci”. L victri “tmbién s l PNV”    Hrnnd s pi   vuvn  cr   rrr  ir  mfstcins   l sábd     “crrn grits  fvr  ETA”.
Sí, s bu  vg l Cngrs  str l Intrir pr xplicr  prción “tn imtnt”, h dich Rs Díz, tvz  UPD  h mpzd  ficitr   Gurdi Civil   prción “xits”   dís 8  9, clusión   trbj prvi mu ints. “N h impidd pr    s dign  vilts  s quir prdnr  vid;   Estd  rch  stá  trgu”, h cluid Díz. El PP  h sird t   str l Intrir cmprzc pr xplicr st prción. Ni pr r ficitd  cricd.