Sr  prir   b   izquird. Est s  bjv l PSOE  s ccins cips  utnócs   cbrrán  próxim 24  m. S  tdrá cpcidd pr lirr  curds  pudn ducir   mrí prmtri    sldrá  prt  lcl scilist. Y st sición  stá gurd, gún s custs,  s ds rgins, Mdrid  Cdd Vlcin,    ds Atts  s cpits. Ambs Cds, sbr td Mdrid, “mrcrá  nálisis l rltd ctrl l 24-M”, ñn futs scilists.
Pms,  v ligrmt   bj, pis  tns   scilists,   pr   Att  Mdrid. Pr  intrs l PSOE rí l td b  s   fr  crcit  Pms   v   bj, si  Izquird Ud gt    rrsd   prd  Pb Igsis. A currió  Andlucí,  psr   prdió  td  s vts,  s custs  dn rprstción   Cdd Vlcin     Mdrid. Cd s  prd  lir C Lr pir pts,   21 dís  s ccins pr   Cdd mdriñ  listón l 5%.
Sumr  s ficit, si   PSOE quir tr  cpcidd  “ cgr  téf spués l 24  m  r qui v  rión”. Est crción   dirigt scilist v   lín    imtnt s r  prir  h currid  Andlucí. A psr  s dificults,  frcj  s cs, ndi  discut  Susn Díz  prmcí. Al listón  r prir furz  rci Xim Puig  Vlci  Áng Gbind  Mdrid,  bstnt tdrín  r  prir furz   izquird  s ds grns rgins    núr  vts   scñs   jugn,  vz   h ccins  Andlucí  Ctluñ, sn s cisivs. Pr   dts   m,  PSOE ncsit bir. Si  PP sigu trr  vltd  Ciudds pr  s vt, mrá 65 scñs, gún Mtrscpi,  tnt  PSOE,  Pms  Izquird Ud,  drí  64. “Es s mpt técc”, ñbn sprnzds r dirigts mdriñs.
¿V  fcilitr Albrt Rivr   PP vuv  gbrnr  Mdrid  Vlci? Est prgt rtóric  frm dirigts scilists l lír  Ciudds lv sig grn dsis  scpcism. Mdrid  Vlci   próxim gisr,  mpzrá  prr  ji, cd  st s Prmts, “cnrá plíc  judicilmt   xm   crrupción  quis furn lts crgs”  s ds cds, gún sts intrcutrs.

Es rí  “crt  prstción” l prd  Rivr pr s ccins grs   cbrrán is s spués, rclcn dirigts mdriñs,   bi tdid     crgrá  PSOE  rcrdr  dt. Ls disquisicins sbr  pss  pu dr Ciudds vn  pr   sición rl: Andlucí. Ls xigcis   prd sbr rgrción mcrác  códigs écs  cmprt  much, gún  rcrdrán   PSOE cd lgu  cs ntr  cutr mns.
L crt l PSOE  quir jugr “  izquird” , l igul  Susn Díz h hch  Andlucí l rrir  bstción  Ciudds, tmpc  scrtrá   rst  s Cds. “Nstrs  Áng Gbind  cndidt   Cdd  Mdrid sms  furz  trcv pr tds  ”, ñ  dirigt mdriñ.
“O gbirnn   gbrnms strs”, s  máxim   scuch   scilism  td Espñ. Pr sbr  , ngún vt  rstricción. Ls scilists mustrn   cndidt pr gbrnr  rgión  Mdrid   prsn cpz  glunr  mrí,  lín   bu cgid   , gún tct Mtrscpi. El prfsr  Fifí s  cndidt  prst  sld vluv  lt,  +36,   jt   pbción, s cir,  prubn tds   ltds  inpnci   qui vt. Entr    dic vtnts l PSOE  sld s l +81.
Est cndidt “tn trcv”,  dic  scilists, pdrí prfctmt r pd  Ciudds, ñn   prd. N cr  PSOE , finlmt,  v  prducir  difrci tn tb tr quis vtn  Gbind  l cndidt l Att, Ant Migu Crmn,  fvr l prir. “L rlidd  s urns h rrjd simpr  si h disnción  vt tr  Cdd   Att s  décims   tn drásc”, ñn dirigts mdriñs,  fin “ sfurz  rrj”  Crmn. A  hiz r  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz. Ést prt ir   tds: “Ls gds pusts   gustn; strs vms    prir”.