L cit  crtó  s 9  fbrr  trvés  s crtris. El lír l PSOE, Pdr Sánchz, vcb   spch  T Góz, lír l Prd Scilist  Mdrid (PSM), pr ds dís spués,  s diz  curt   mñn. Sánchz tí mp ficit, csi  hr, pr lgr   spch   cl Frrz  Mdrid s  Crrr  Sn Jróm. A prir hr cumplirí   cd,   sión  trl l Cngrs   ércs,  prgtr l prt l Gbir, Mri Rj.
 A s nuv  diz, trs Sánchz intrpb  Rj,  Césr Lu, crtri  Orgzción, std trás  Sánchz,   tó gitd. D Frrz  infrmbn    plíc mdriñ,  prbms  gd,  ib  sisr   cit   jf l PSOE. N cudió   cit   cgió  téf móvil cd vi   pntl  núr  Pdr Sánchz.
A s diz  di   mñn,  crtri grl l PSM hbí sid spdid  s fcins ,  ,  Ejcuv   cté rginl. Frrz intrví  frción  ccb l mnd  csión gstr prsidid   diputd  xcrtri grl l PSM, Rf Simncs.

En pcs hrs, culnb  prción gstd s hcí s, diñd pr rrr  Góz   cndidr mdriñ. L úc dud stb  si pdrí lvr  cb  curd    furz;  s bus   s ms. Fu  glp  utridd mprd   stts, gún Sánchz   quip,  nsttri  injusficd, gún  fctd   rcurrirá  tds s vís psibs.
T Góz  fu   cit   cgió  téf  Pdr Sánchz: “Quir  s  ps trás, nt  r grvdd   sición l prd”. A trduc s pbrs  Sánchz dij  Góz  st vrsción  tsgs. “N”,  rspndió Góz, l sr gimd pr mntr   pust. Nc  sbrá cóm hbrín trnscurrid  tcits si Góz hubir cptd dr  ps trás. Er  gd vz   crtri grl l PSOE rrí l mdriñ pr  cdir  tsg. En  dng  gst  2011, Jsé Luis Rdríguz Zptr  hbí pdid  rcir  r  cndidt  fvr  Tridd Jiménz. “N”, fu  rspust. El lír mdriñ tí  p mritri pr  cr  s prts. Ds ntr, nc hub furz ficit pr sbncr  Góz; tdrí  r s rrib, psó  quip l nuv crtri grl.



 infrmciónT Góz j  scñ  pi primris pr  list  Mdrid
T Góz nc sv quí
Un prd   bc l b



Dspués  mns  sdir  stts,  crtri  Orgzción  téccs l prd rdctrn  rslución   ulmó   ch l mrts. “L Csión Ejcuv Frl curd  spsión  cvidd l PSM-PSOE l sttr  trir   img l prd nt  ciuddní  l tr   PSM crc   stbilidd rgác ncsri pr frntr  grntís  ccis  m”. N hbrí vcí  . Un csión gstr,  Rf Simncs   prci, tdrá td   durnt is s. Simncs  di  ps trás hc sit ñs cd   pidió Zptr,  fvr  T Góz. D td db cut Césr Lu  s nc  di   mñn l ércs,  gst grv. L tdirn  crtris trritris, s infrmds  Lu  trs  Sánchz. Acptción grl, ,  tmbién r prcupción   spsión   frción.
Y,  nuv,  vinció  distnt rción tr  crtri grl l PSOE   prt  Andlucí, Susn Díz. N hbrn. “N  lmó”, gurn  Andlucí. “N  cgió  téf”, dic  Mdrid. El PSOE ndluz p   cisión   vrsción tr  núr ds, Césr Lu  J Crnj.
Ants  s lmds,  hbí rid  Csión Prmnt l PSOE    Cr Chcón ldó  “rrr” tl cisión, tmpc cmprd  Pdr Zr, prt l PSM,   mdriñ Ev Tmrit.
L invsgción sbr  trnví  Pr  divrss rcils mdriñs sn lgs  s rzns   frc  xplicción. Pr, s hc s , sbr td,  s úlms mns, s pésims xpctvs ctrs sn s  sgrim quis cín  prción;    pirn Fip Gnzáz  Alfrd Pérz Rublcb.


L prción fu “s rrib”  trl l prd l mdriñ

¿S hubir cd  frm tn xpdiv si Góz hubir sid fín  Sánchz? Muchs  dudn.
L cndidr  Áng Gbind pr sir  T Góz pr  prci  Mdrid s  bz principl  Sánchz. Er  pust rgmt cricid   vibilidd. Sánchz  tró   glp  m   frción mdriñ , gún   vtrs, hubirn rid,  disnts rzns, Fip Gnzáz, Alfns Gurr, Jsé Luis Rdríguz Zptr  Alfrd Pérz Rublcb. Pr   trvirn.
 



Ls brns “prcupds”   Gbind
A. Díz, Mdrid
Ds Extrmdur  Csl-L Mnch, Asris, Csl  Lón, Argón  “sbr td” Vlci,  lírs trritris l PSOE cgrán  cndidr   prci   Cdd Autóm  Mdrid  Áng Gbind,   máxim p. Quis hn rcmd   furz  rspt  s ccins primris pr gir   cndidts mustrn “cmprsión”   “xcpcinlidd” l cs mdriñ. Est s  cs l dirigt vlci, Xim Puig,  qui  si     trs cts   Ejcuv Frl,    prtc,  psicins htrdxs. N bstnt, rspn indignd nt   m dud   lbrg rccis rspct   cndidr  Áng Gbind. “H    Áng Gbind  s    cvs  imtnts l prgrsism spñl;  pr  sit  máxim frtbilidd   PSOE    v  udr l máxim”. Est gt pr Gbind, xprsd  EL PAÍS,     std prfd tr Puig   ctdrác  Fifí.
¿Primris? “Simpr”, rspn,    cs  ,   xcpcinlidd l mmt. “Y  s psib hcr primris  h  buscr  fórmu  prcipción”, ñ Puig ,  bstnt,  bdic   fs “  prcdits  prcipción”. El cndidt   prci vlcin  só l scru   litnts   tds    quisirn prcipr  s ccins primris birts.
El p   cndidr  Gbind vdrá tmbién  Eli Grcí-Pg. El cstmnchg   ctdrác chcn  lg frcuci   rtdxi ficil.
El prbm  s Gbind, l   brns án  dud lg, si  prcdit  inción   brón trritril. N pu tr j Pdr Sánchz l ctt grl   cisión  lgs dirigts hn rcrdd   cpt frl l prd, l mrg   stts, pu chcr  s intrvción   frción. A, s gustrí  diág   crtri grl    “r  mnd”. “El PSOE  s list, s sn trs”, dic  brón  rfrci implícit  Pms.