Fts   Gurdi Civil slvnd ingrnts, trpusts  pncrts   pbr "disión" snd l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz. Est s  strucción gráfic  h rid frtr  tvz l Grup Ppur  Intrir, Cnrd Escbr,   diág impsib mnd sbr  trgdi l 6  fbrr   p cutí l Trjl    prtdín lgr  nd vris cs  ingrnts,  ércs   P l Cngrs.
Us furn vuts  Mrrucs, trs murirn   gu, spués    Gurdi Civil s nzr pts  gm, crchs  fgu  bts  hum pr   lcnzrn  ril. Hst  hn sid trds 15 cdávrs. Izquird Plurl h prstd  mción   pción  disión l str  mñn rá vtd  tdrá  p,    grup,  CiU, PNV, ERC, BNG, Aur  trá   bstción l PSOE  UPD. Ests ds grups quir sbr td  vrdd nts  pdir  disión l str. Si s cints  lgn  24 hrs,  PSOE rgistrrá  pción   csión  invsgción.

N prc mu prbb  s cints pudn r trgds   Cngrs,  xig  PSOE,   pz. L Gurdi Civil ún  h trgd s grbcins   juz  lvr  cs   gts trbjn "  txlizción  s cints", infrm Ef. L mgistrd l Juzgd  Instrucción núr 6  Cut pidió  s l inst rmd  vir tds s imágs cptds   zn  6  fbrr,   tl    cámr crrspn cd ví, dón  cutr ubicd    hr   grbó. L Gurdi Civil rspndió  s trgrí "ct nts".
Un spct  dñ ctrl pu prducir jt   fdmtl,  frtt  tds tr  Gbir   css l 6  fbrr  Cut,  rá si  Grup Scilist mn    disciplin  vt. L rn   dircción s bstr  st pción  disión  h ncid ficilmt  tvz scilist  Intrir, Ant Trvín,   grup  diputds scilists quir vtr  fvr   disión. Algs  xprsrn  lt   rión intrn l grup prmtri  trs  pisn   dic  privd.
L tvz l PSOE   Cngrs, Sr Rdríguz, h ncid   p  s nuv  curt   mñn  "si  24 hrs", s cir,  juvs  s sm hr  Gbir  trg   Cngrs s cinc hrs  grbción   trgdi   ingrnts  Cut, l psd 6  fbrr, rgistrrá  pción   csión  invsgción. S  h dich   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí.
L dirigt scilist,  h sid crtri  Estd  Cprción    mpli cit   pís frics    prt  ingrnts, trt     grup  d   PSOE   prpi lín plíc      hcr guit  Izquird Ud. Prir, tds  dts,  grbción,  si   dn csión  invsgción. Si  PP  impi,  h dud   hbrá rprbción l str. Pr td   mp. Mñn  vrá si tds  diputds scilists, incluids   psbn rmpr  disciplin  vt cmprt  pntt.
N h sid bnd  bslut  tvz scilist, Ant Trvín,  h hch  scripción  vrción mu scrnd  vhmt   hchs. Sí h ritrd  pción  disión l dirctr grl   Gurdi Civil, Arsi Frnánz  Ms  l gd l Gbir  Cut, Ant Frnánz. L indignción  h td   tvz scilist nt  rgumt l PP  l Gbir    psición,   PSOE, gurmt tc   Gurdi Civil. Ar  dij Alfrd Pérz Rublcb,    stí    tp  str l Intrir,   trs rspnsbilids, h d  jr  s rcins   inst rmd  qui s  rcit  "grcit prsnl". L sm h dich Ant Trvín, l rcrdr  mp  gd l Gbir  Asris,  strch tct   Gurdi Civil.
L críc  s  s furzs  Sguridd si l rspnsb  pdirs  disprrn , sbr td,   rsctrs. "S h incurrid   lit  ngción  uxili". L h dich Ricrd Sixt  Izquird Plurl, Eli Obrrí l PNV, Fiu Guilus  CiU, Trs Jrdá  ERC, Jn Iñrri  Aur  Rsn Pérz l BNG. "¿Cuánts murts   hbr pr  dit  str l Intrir?", h prgtd  rprstnt l grup ncinlist ctlán. "Hn murt quinc prsns    s uxilió", h prcmd Trvín l PSOE.
Sí, h cincinci   "  h currid  Cut s  crim   b invsgr pr  h  vrsión ficil chrt", h stcid Ir Lz  UPD. Ahr bi, nts  "nr" s cir, pdir  disión l str  b cr " mtril grbd , spués xigir rspnsbilids". N hub pñs clits   scripción    pud psr   mdrugd l 6  fbrr. "Si hubirn sid bncs  lugr  ngrs,  hubir psd  rn náufrgs   s jó mrir   br  uxili". Est fu   s tsis fdmts l grup prpnt,    ngción  uxili. Ricrd Sixt prgtó rtóricmt "¿Pr    lmó  Slvmt Mrím?".
Dspués  intrvcins vhmts  indignds  scuchó l tvz l PP Cnrd Escbr  mpzó  mstrr  dr   grup  s murts " Mrrucs"  l ms 15 ingrnts. El silci  rmpió cd firmó: "Dsclificr   gurdi civil s hcr  jug  s mfis". Hub murmul  sprbción   tds s intrvcins  hbí crgd tr " rspnsbs"  s órns,   xprsr s disnts vrs frcids hst lgr l juvs psd cd  str rció  ulizción  mtril ndisrbis disprd "l gu" pr jr   ingrnts.
H pdid "sd  std"  nts  hiz  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  rspust  Sr Rdríguz, td vz  cd s rn gbir  trs psición,  scilists   rcmrn l PP. "Ahr s h  c sst,  l Gbir", h cluid  tvz l Grup Ppur. "Espñ s  pís dlit,  fr   grnt sprd  gñd  s mfis", h cluid  rprstnt l PP.