El PSOE  quir   rrstr  sfcción plíc    mfi  rchz ciudd   ds grns prds. Su bjv   cmpñ ctrl s rmpr  inficción   PP  inttr xplicr  s prpusts  sn inficbs. Qu si h csg  s urns   l Gbir  Mri Rj, cptnd   rt  vrr s ccins urps   pbiscit   gsón l prt. En s  mpó r  Sn Sbsán Alfrd Pérz Rublcb   ct ctrl   cmpñ diri   scilists   s stá El Vlci   prprción l cr  cr l mrts  Migu Aris Cñt.
“Es  mr cir  PP  PSOE sn igus,    hn dicd  mr    tr h hch. A mr  scu públic,  scvr  cits   ducción   sdd públic   rchs   rfrm brl. Sms rdiclmt disnts”, guró  lír scilist  Sn Sbsán,   i  rcuprr  s ptcis ctrs.
Sgún  scilists, s psibs vtnts fr trdicinlmt  hiptsión, s cir,  cudir  s urns  cs  mstr  prfir ir  trs pcins  izquird,  curr . Pr tr,  PP simpr h d mr filidd tr s vtnts , ,  cmpit tr trs pcins   spctr. L strtgi   scilists,  Rublcb   cbz, s   mvilizr   s rfrznd s prpusts intris  pd   difrcición tr izquird  rch. En cincinci  s lín,  tr msj   scilists   rrn  cmpñ s  si Rj quir vrr s urps   pbiscit    pr csgr  gsón.
“Si quir  pinms sbr  gsón  vms  cir   stms  curd  hbr rcrtd  sdd   ducción,   stms  curd  hbr cbd   jusci grit,   stms  curd  s plícs  iguldd. L vms  cir ,   ”, h fzd, rcrdnd sts   gsón l Gbir.
L cricr   lír scilist h hch   gsón  Rj  cmpt   tsis    Gbir l tr  gir "tr mprsris  trbjdrs h ptd   mprsris. H ptd  s mprss frmcéucs. Al tr  ptr tr s grns frts  bir  impust  s cs dis  trbjdrs h gid st  tds s pcins tr   débis,  s  Gbir   rch tr   débis".
"Hn ulizd  crisis  crtd", h cluid.
El lír scilist h vut  rcrdr   cndidt l PP, Migu Aris Cñt,  cró l Cngrs  s mprss tín rción  trtbn  dstrcins públics. "El cndidt l PP s trnsprt pr td, ms pr s mprss", h gurd Rublcb.
En  ct h intrvid tmbién Ptxi Lópz, xhdkri, lír   scilists vscs  prir   psibs spirnts  s furs primris pr lirr  PSOE  prcipr   ct ctrl   cmpñ urp. Es l   dircción frl scilist  h dd  pp  cv ,  s, Lópz rá  tds  hiptécs spirnts   prciprá   cts ctrs: is   Pís Vsc  12  trs cds,   rcrrid    10.000 kilótrs.
"En sts ccins s frtms ds mds, ds frms  tr  digdd humn, ds m scis rdiclmt difrts. Y Eurp s rá Eurp si  gbirn  izquird", h gurd Lópz.