Ds   juvs   ch bndnó  prisión  St l Rl (Mdrid),  xtsrr l PP Luis Bárcs h cbrd nt  pridists trs ruds  prs imprvisds:  prir  s purts   prisión, s sm ch,  trs ds  virns, jt l tl   cs    trd   Audici Ncinl, dn  juz h dictd   pr tds  s, ércs  virns hst  cc  juici. En tds ss cmprccis, trs 19 s  prisión, Bárcs  h prd  slizr crgs  prfdidd tr  PP   prt, Mri Rj. Ests sn lgs  s prs  h jd  xtsrr:
"N tg ngún msj pr Mri Rj. Hmbr,  tg  cir   h hch cs   d s grcis: Luis h sid furt. L h hch cs  h sid furt. El PP  h d nd  tr    nd   tr  sts mmts. Ls rspnsbilids s tms  r tds. Y   prt lícut   rspnsbilidd  ré"."L cj b s  s  cj l PP. N sn  pps  Bárcs, sn  pps l PP, s  prir pt hst  úlm [...] Qu s h sid  quivcción,  incrrcción... Sin ng dud. Y  m  prt  rspnsbilidd   crrspn. Pr  fiv qui  h bficid  s tbilidd h sid  prd, pus lgui  tdrá rspnsbilidd”.“Mri Rj cí  xistci   tbilidd b l PP s  principi. Jsé Mrí Aznr,   tg cit    pi  xistí,  cinci  s ñs    s tbilidd  mnt  Rsd Nir  tsrr    sé quién s  prsn   d  instrucción  si s  cs   mnt  frm utóm”.
“¿Cóm  v  cr  tbilidd l PP  ñr Rj si rcibí  sbr   trgb dn Álvr Lpurt dirctmt   spch trs sv  Gév    lvb l stri cd r str?”“Tuv cit  cd   incr   pust  rspnsbilidd   prd, quir rcrdr   crtri l ár  Acción Ectrl, hbí  jrrquí,  s cnds  prcibín  fción   jrrquí  tí  prsn ntr l rggrm l prd. Y cd  [Rj]   pust,  tsrr ncinl  hc trg   cndd  stb spud  bí rcibir  prsn  tí  v  rspnsbilidd”.“[L trg   sbrs] Er  fórmu pr cmpsr, prir trs cupbn  crg   prd  lug,  lgs css, cd  furn l Gbir, pr prrs mntr quilibrd     pérdid   dquisiv  pní  cbrr  str    crg l prd”.“N h  s pt  ss pps  ingrss  gsts    crrspnd   cpt rl”.
“Ls prubs [  vrcidd   tbilidd b] sn s tcins   firm  Álvr Lpurt   tbilidd pr  lvábms”.“Es  tbilidd rl  lvb dn Álvr Lpurt   dcumtción pr     lvb   prcismt stá firmd  visd      pr dr grntís   stb prfctmt trds  fnds       pdíms prpirs inbidmt  nd”.“L xplicción  d  PP s brd. Y cr    flt   PP,  lgs prsns,  s  cusón  pi si  fct l crbr rlmt”.“Si  tbilidd fu ,   dinr s lug   pg  br l PP [...] ¿En  cbz  quién tr   v  pgr   dinr  br  rmción   cl Gév   v  dr   Fdción Humsm  Dmcrci 30.000 urs?”.¿V  pdir  ringrs   PP? “Sí, st ditánd mu rimt, v  vir  crt  brv... [snrí]. Bu,  rí  pción,   st  sts mmts  xcci frzs...”.“L prcupción  h sbr  crrupción s bslutmt gím  lógic  s vint   h  s dí     s srprdms tds,  tmbién,    css  crrupción  prc prmntmt”.“N v  vlvr nd, bslutmt nd,   úc dinr   h d   tg s   tg  Suiz   h gnd   cvidd prfl s 1989, ñ    brí  prir cut  Suiz. En príss fiscs tg cr, nd”.