Ls trs mgistrds   Audici Prvincil  Cstlón ,  m  2012, inttrn nur  cusción  chch l cs Fbr sn  sms ,  prr   ércs, juzgrán l xprt   Diputción  Cstlón  l PP prvincil,    pss psds histórics   ppurs vlcis, Cr Fbr. Ni  Fisclí Ancrrupción,   Abgcí l Estd   cusción ppur  hn rcusd. Y    hn bsd.
Es s,  mmt,  úlm mlí l ccintd prcs   brió tr Fbr  dicimbr  2003, hc csi 10 ñs. Finlmt,  dirigt ppur  sit   bnquil  prst utr   lit nud  tráfic  influcis, tr  chch  cutr frus fiscs. L Fisclí Ancrrupción pi  p  13 ñs  cárc,  mult  1,9 lns  urs  mult   pg   inmzción  trs 692.000 urs, cndd  cinci    frudó  Hcid tr 1999  2003  s ingrss injusficds  crc  ds lns  urs , ,  cró.
Pr  cs hn psd nuv jucs  cutr fiscs. Hn cmbid lgs   bgds  tmbién  núr  imputds  lits. Inclus h vrid  p  prcdit,  mpzó sid   tribl  jurd.
Mitrs, Cr Fbr prmnció   , siguió gsnnd dinr públic s  Diputción, dictnd,  mnd   PP prvincil, s dirctrics l prd  gbrnb  mrí   cipis  Cstlón,   Att   cpitl    cdd utóm. Cn  rspld   st  tds s prirs rgács  l prd,   ndi xigir, nc,  xplicción  s cuscins   invsgción judicil. Inclus, trtó  custrr s dicins   dis  ccción  infrmbn l cs.

L prir r l juzgd fu Isb Binchón,  rnó,  fici,  prr   invsgción  Fbr. Pc spués jó  s l r scdid  mgistrd  trsdd  Tru. Fu rmpzd   juz st. L trcr juz   hiz crg l mri tmbién fu scdid  trsdd. L vcnt fu cubirt   st hst  lgó  quint juz,  ps prmnció s s   juzgd núr 1  Nus, dn  instruí  cs, l  pidió  trsd  mvs prsns. Dspués  tr st,  sépm fu    mp prmnció   juzgd, trs ñs, hst   2008 pidió  trsd l juzgd  l d,   sm clidd. L pz dó sirt  flt  pcinris  lg  ctv, tr juz st  prmnció lg    ñ.
Jcb Pin,  cl r l juzgd  Nus, fu   cbó  instrucción  dictó  prr  juici rl,   frir  . Tnt   ji  2012 pidió mpr l Cnj Grl l Pr Judicil. “S scit   pu prcr inul   mbr l Pr Judicil cud  mpr nt  Cnj tr  órg judicil prir,  s vint   pr prrbción   inpnci,  b vr  cr,  s  r cusón jurisdiccinl”, nció  juz ñnd   cción Prir   Audici Prvincil  rig  s prs. L cción   mgistrds   hn  juzgr  stcir  Fbr. “Está trtnd  impnr indirctmt  sbrit l prst lit l chch”, firmó. Es cción prir,  s nts, hbí cidid  Fbr  tí  r juzgd  chch,  cusción  nc  vntó. L cusón lgó hst  Tribl Suprm  rnó guir s instruccins  Pin, l   di “ttl librtd”,  juz instructr, pr ñr  lits    Cr Fbr bí str   bnquil.
“¿Ustd rrisgrí  crrr plíc  prfl   cusón  tráfic  influcis, máxi stnd tn próxims s ccins grs    prci tn irrisri   h cifrd quí?”, fu   s prgts   prir fiscl l cs, Jvir Aris, hiz  Cr Fbr. Trs  victri l PSOE  s ccins  2004, Ancrrupción  hiz crg   cusción públic,  ds  s fiscs tmbién jrn  prcdit pr psr l ámbit privd.



 infrmciónCutr ñs   crg   crrupción   tns
El prt vlci mustr  p “prsnl”  Fbr
Ancrrupción rcm 13 ñs  prisión pr Cr Fbr
ESPECIAL Td  infrmción sbr  'cs Fbr'



Tmpc  Abgcí l Estd h std xt  pléc. Dspués    Agci Tributri prstr  prir nci  fru fiscl,   jrcici  1999,  rprstción l Estd  prsnó   cus pr rcmr  vlución  s cuts pustmt frudds  s psibs mults. En 2010,  trvrd Audici Prvincil cidió  cutr   cinc lits fiscs    imputb l dirigt l PP stbn prscrits. Tnt Ancrrupción   cusción ppur rcurrirn  rchiv  ss lits    Abgcí l Estd   psó  pz , finlmt, v  cgr   pción  rvisión  hiz  fisclí. Tuv  r  Tribl Suprm   trnr   lits  hbín prscrit,    trbn  invsgción.
Cr Fbr  h sid  úc invsgd   prcs. En 2006,  jusci cidió  s psquiss  xtdirn   fli, nt  psibilidd    csms licvs  hubirn xtdid. H s  xsps, Mrí Ampr Frnánz,  strá tmbién   bnquil   cusds trs s clus   vst infr pricil  trnó   dirigt l PP   fli cudruplicrn  ptrim  cinc ñs    ñló  utr  trs trs lits fiscs   fru  400.000 urs rivds  ingrss  jusficds  vr  1,4 lns  urs.
“Nc h scd prvch prsnl   dición  prt   Diputción  Cstlón   prt l Prd Ppur   prvinci. Mi cvidd públic nc  h rtd ngún bfici  ingrs disnt   rtribución ficil”, h sid td  mp  fs trs    prptó Fbr.