El Gbir mn  psr nt  rt sbrst ctlán trs  mfstción muldinri   Did  Br. L vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, nzó ds ps  msjs  rspust;    gbrnnts ctns  tr     slirn   cl. Sntmrí ritró l prt   Grlitt, Arr Ms,  b cumplir  . “El Gbir stá jt   Cnsción  s s. En  mmt    fur,  Espñ   Ctluñ”, dij durnt  rud  prs trs  Cnj  Mistrs.

L vicprt,  rcibió vris prgts sbr  st,  mplizó  rud  prs, tstó dirctmt  ss s  mfstnts pd   Cnsción. “El Gbir rspt  rch  tds s prsns   mfistn pcíficmt,  rch  stá rcgid   Cnsción. Pr s sm Cnsción  mpr  rch stbc  prcdits     gbrnnts pu cmbir nustr sistm scinl. El Gbir  pu cmbir  psición  s  Cnsción   stbc  prcdit pr  cmbis   Grlitt rcm”, ssv.
Est s,  Ejcuv ñ   muchs mfstcins  h,  c sigu sid  sm: si  Prmt quir  cmbi scinl pr  hcr  rfréndum   Ejcuv v inscinl, b pntr  prpust  rfrm scinl  s Crts   dud rí rchzd   PP,   ,  mmt,  h slid. Mri Rj h rtd vris vcs  CiU  ERC  lvr l Cngrs  rfrm scinl si quir hcr s css   ví gl,   inpnsts sb  s ví   psibilids  éxit   mmt   hn ulizd. L   hn hch s pdir l Cngrs  s trgu s cmptcis pr rlizr  rfréndum. Es iciv, bd  bril, fu rchzd   vts  PP  PSOE,   mstró   c  s vib.

L núr ds l Ejcuv firmó   Gbir impugnrá l Tribl Cnscinl  L  Cnlts cd  Prmt ctlán  prub: “L hcms  tms  s    vici  scinlidd”, xplicó.
El Ejcuv  trbj   txts    pzs,   psibilidd   cincid   vij  Chin l prt l Gbir,      scrt  Cnj  Mistrs xtrrdinri pr prbr  frm rápid ss rcurss. L fch  prbb pr  trd  vigr     lts   vctri l rfréndum s  18  pmbr, virns. El Cnj  Mistrs  rún  dí,    hbrí  sprr hst  siguit mn pr prbr  rcurs. Y  dí,  virns 25, Rj strá  Chin. Pr s s prbb   Gbir rlic  Cnj  Mistrs xtrrdinri pr prbr ss rcurss  prr ct nts  lt. A prr  hí,  Ejcuv sigu vcid   Ms ctrá   scrá s urns   cl  tr   rslución l Cnscinl. “Es   ”, dij  vicprt.
Sntmrí rcrdó   spsión    s utmác   impugnción,  rivindicó  Cnsción  h prd  Espñ tg “  s mrs cts  sctrlizción   Estds  nustr tr”.
Ds Ctluñ, Arr Ms pntó  sición   mnr mu difrt   mvió   mbigüdd   st cv,    psibilidd  scr s urns  tr l Cnscinl. “Vtrms gur; tr cs rán s dicins   pn s  strs”, guró   trvist  RAC1.
El lír  CiU insisó   imtnci  gimr  lt   xtrir  rcmó grntís mcrács ,  jmp, “ prcip  l    l ”. Est úlm rí invib   lt igl   prds  inpnsts  rc.
“Si  hcms bi  lt, rá   burán  crá sbr strs”, rtó. El prt ctlán quis brr ds css: trs s ritrds xigcis  ERC   Asmb Ncinl Ctn,  vcó  mrch   Did, Ms dic  s tmbién  gbir qui quir scr s urns  próxim 9  vimbr    imtnt  sn s grntís mcrács   vtción: “Quir pnr s urns  9-N  frm   d  rltd  tds  lugrs. Ahr tms prgt  fch. Ns flt  rspust. Tms  r cpcs  tr  rspust     pud pnr  dud  rltd. Est s rspnsbilidd  tds  implicds. ¿D  rvirí hbr hch td st si spués  rspust  s válid  cptd?”.


L impugnción     lts implic  indit spsión

Ls rgzdrs   V   Did ptn   sbdici civil,  tmbién fi Esrr. Ms  quis trr  s cusón. “Urns   dic ERC,  cims tds. El prir intrsd   stén s urns  9-N s . El Estd pu cir  ,   pu vitr td. Est rt  rslvrá vtnd, tms  csms”, xplicó. En  cs   “s dicins   vctri   lt ds ltrds   cción  trs”, Ms ritró  srá  rspust h  dr  tds  prds  pn  lt: CiU, ERC, ICV-EUiA   CUP.
Mitrs, s Extrmdur,  prt  st cdd, Jsé Ant Mng (PP), rchzó  hiptéc rfrm   finncición utnóc  pusir  rcurss pr Ctluñ. “Si Ctluñ   prbm  finncición,   vn  Andrr  rintgr  dinr” dij  lusión   frt  Jrdi Pujl   xtrnjr.



Sánchz pi  Rj  Ms hbl
Anb Díz
El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, pidió r   prt l Gbir, Mri Rj,   prt   Grlitt, Arr Ms,  rúnn  indit pr trr  slución.
Ant  cté frl l PSOE, Sánchz  rfrirá h   sición   viv  Ctluñ, “ s purts   crisis  Estd”. N rá nd nuv   scuchrán  dirigts l PSOE,   mpli rprstción l PSC,   jrá trslucir  prcupción, umtd s  Did l psd juvs. Ant “s imágs impctnts”  cits  s  ctns cmnd  vtr, Sánchz rcmó r  Rdi Ncinl  hbl Rj Ms.
“Ls  sprn  s dirigts lirzg plíc pr rslvr  prbm”. L fórmu l lír scilist  s  lt  “ inmvilism”, si  rfrm   Cnsción pr rfjr “ guridd  Ctluñ”. H jrá cr  st rá  priridd pr  prd   brv tmrá  iciv  prstr s bs pr  rfrm. Un Espñ frl, gún Sánchz, rá  “ficit”   quilibrd,   fct  tds s cds,   cult   priridd   rfrm s tr  nsi prst  muchs ctns.