El str  E, Luis  Guinds, h rprbd  virns  durz  scánd  s trjts pcs  Cj Mdrid  Bnki. "Al prir    rvuv  stómg cd v s inccins  cpitl s l str  E", h gurd   rud  prs pstrir l Cnj  Mistrs. "End  indignción", h rmchd  r  E,  h indicd ,  psr  Hcid v  invsgr  us  trjts  tds s mprss l Ibx 35,   Cj Mdrid  Bnki s " cs gur".
El str h xplicd   p  práccs "prhibids" trnrn " m  2012",  h indicd   FROB,   prsnrá   cus  diri  juz   Audici Ncinl Frnnd Andru, trtrá  rcuprr "td    h pgd  trvés  ss trjts". "Cn inpnci  s rspnsbilids   riv"  , h ptd Guinds.
El r  E h rcrdd   FROB pn  dispsición   Fisclí ptcis cmtts irrgurs  s ds  hn rcibid uds públics  h crtd  xist s 20 prcins  rds.
El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h pdid    prt "prdón"      15 litnts l prd  tín trjts pcs  Cj Mdrid,  h dich  h birt  invsgción intrn pr crr  p  ccins "svrgnzds".

Sánchz h gurd,  crcins  Tcinc,   PSOE h birt  invsgción intrn   lmrá      15 litnts l PSOE pr  cmprzcn     Frrz  xplin  us dd  s trjts  si  hn crd  Hcid.
"Un vz  pms  us" dd  s trjts pcs, " PSOE tmrá cis mu durs rspct  sts litnts",  mnr  s bligrá  "vlvr  dinr"  s sprá  litnci. El lír   scilists h gurd   PSOE rá "impcb"  "tnt"  quis hn hch  us frudult  s trjts  Cj Mdrid.
Sánchz h stcd  hst  juvs  hbí d cit   st, l  "só pu pdir prdón",   tg nd  vr  .
L Asmb  Mdrid pi xpliccins
Ls grups prmtris  IU, UPD  PSOE   Asmb  Mdrid hn crdd slicitr  crción   csión  invsgción pr "nlizr  vlur" s psibs rspnsbilids plícs  rción   cs  s trjts b   jrs  princips dircvs  Cj Mdrid.
El txt   iciv, impulsd  IU, rgumt  cmptci   Cdd  Mdrid    prpi Asmb  rción l st,     s " lt intrés públic". Pr tr d,  tribu  "lt intrés públic"   vincución   dd      rgión,  rción históric   sm  flis, prcurs  tjid scil  mprsril.
"El jt  mdriñs  mdriñs rc cr  lcnc  s rspnsbilids plícs   hch,    lcnc óc rl l sm  fin  ,   cs, rcmr  dinr públic  pudir hbr sid frudd", grg.
Arr Frnánz gstó 30.000 urs
El prt   ptrnl mdriñ (CEIM)  xmbr l Cnj  Adstrción  Cj Mdrid, Arr Frnánz, h gurd  s gstó 30.000 urs  trs ñs —s 800 urs l s—   trjt b prcind   dd,    hiz  frm "rspnsb".
"S  di  trjt pr gsts  rprstción,  cr  cráctr   sm,  h hch  us rspnsb", h xplicd Frnánz, qui h crtd   s  ss 30.000 urs fu  pg  cpts  "gslin  lg cd". H gurd   ngún cs hiz  "us ss"   trjt  h ñdid  ,  tds  ingrss bds   prsci  Cj Mdrid, sts gsts furn crds l fisc.
IU crg tr Mrl Sntín
Albrt Grzón, diputd  Izquird Ud,  h prncid sbr Jsé Ant Mrl Sntín, jr mbrd  prpust   frmción,   xpulsó hc ds ñs. "El dñ  hc  Mrl Sntín  IU s inclcub. Un inlt  s  litnts hnrds  dicn s rgís   cus just", h scrit   cut  Twittr.
Sgún Grzón, hc  ñ IU prstó r tr Bnki  Mrl Sntín " s". "N lvn  litnts décds luchnd   scidd just pr   vrgüz crrupt gst 500.000 urs  nustr cst".
Quirg (PPV) pi tmr dids
L prt l PP l Pís Vsc, Arntx Quirg,  h rfrid l scánd  s trjts  Cj Mdrid gurnd  "  pu prr sicins  ésts". Quirg h dich  s cifrs "sn scnds"   "  sición    stms vivid". "Ls cifrs hbn   ss  cr    tdrín  tmr dids", h dich  dirigt ppur.
Pr  prt,  lcls  Mdrid, An Bt, h dich  si  dircvs  Cj Mdrid crn lg infrcción rprchb,   dstrv  fiscl, brín "rprr  dñ"  hn pdid cusr. L dil     "stén fdds  h css  sn difícis  cmprr"  h fdid  rpr  dñ   cs    mustr  hn hch lg ml,    infrcción fiscl  dstrv   culquir índ   rprchb.
El tvz óc l PP, Vict Mrtínz Pujlt, h gurd  " pint nd   PP"   ngún tr prd  dircv  jcuv  Cj Mdrid  busr   trjt  crédit. El tvz ppur h insisd,   hiz r,     hgn grlizcins pr vitr "mbrr  dud sbr td  md"     rspnr,  prir ps vlvid  dinr.