El cs  Vict Mrtínz-Pujlt  Fric Tril,  cbrrn   structr spcilizd  br públic trs rn diputds l PP, h rbirt  bt sbr  lít  s cvids prs   prmtris. En trí,   stbc  régim strict  incmpbilids. En  prácc,  prt csi td. A s cvids privds b r prbds   Csión l Estt l Diputd  vtds   p,  xist csms spcífics  trl, rvisión  snción. Csi  70%   350 prmtris —crtmt, 238— jrc trs fcins, tr privds  públics,  169  futs dicins  ingrss.

Pujlt, tdví diputd,  Tril, h mbjdr  Ri Ud, cbrrn  trvés  s spchs  srí. Cm , l ms 37 diputds —gún s crcins  cvids  hn prstd   Cngrs—  prss pr trbjr  bgds, bi  cut prpi, bi  spchs prpis  js.
¿Quién lv  trl  s clits pr vitr  psib flict  intrs? En  cs  Pujlt  Tril,  clit fu  Grup Cl,  mprs dicd   br civil    s bficids   prs ólics  Csl  Lón, gún Hcid. Tril rcibió 354.560 urs  csi trs ñs  Pujlt, 75.000  pc   . L Agci Tributri — h ncid   Fisclí Ancrrupción  xistci   trm pr fcilitr  instción  dichs prs—  h trd ngún infr  jusfi  cbrs.
Entr  bgds  prs stcn Rf Hrnnd, tvz l Grup Ppur,  Auri Rr, prt   Csión l Estt l Diputd,  trt s utrizcins pr srrlr cvids xtrprmtris. Ds lug, s cvids mndn  mp  trs; 80 prmtris sn, , trlis  clumsts ,  tl,  mrí prcib  rrción  gsts  spzt,  muchs  siquir spcificn  s crcins si cbrn  .

Csi 40 diputds —30   l PP, 5 l PSOE, 2 l Grup Mixt  1  CiU— trbjn, dstrn, sn jrs, grts  duñs  mprss privds. El diputd Jsé Mrí Bt (PP),   utrizción pr trbjr  bgd, s sci-prt   scidd  srt jurídic  óc. En  crción prstd  2011,  úlm dispb   Cngrs, rgistró  rdit óc    500.000 urs. El ppur Jsús Cicd s lcl  Cuvs  Almnzr (Alrí)  dstrdr  trs scids litds. Jsé Ignci Lndluc, tmbién l PP, s lcl  Algcirs  grt  ctrs médics privds.
El úc diputd l     h crtd  cmpbilidd s Iñki Angüdd (Aur), prfsr   Uvrsidd l Pís Vsc,   gisdrs  cdid  cmpbilidd csi indit pr jrcr  dcci  pr  crción litrri,   pr ls brs  stén rcinds   cvidd plíc,  cbrr  dirigir  prd  dr frcis.
En  crción  bis prstd  Mri Rj  2011,  úlm   Cngrs, st  cbró csi 100.000 urs  dits  gsts  rprstción l PP  2010. Pdr Sánchz, gid crtri grl l PSOE  juli psd, h hch str   crción   rcib rrción  jrcr s fción,   spcific si cbr dits u tr p  gsts.
D rst  cvids  litción s  trtr dirct  indirctmt  dstrcins públics,  rcibir bvcins. D hch, cd  s c  cmpbilidd pr s mprss,  gisdrs hc str  cmprs   tr rcins   dstrción,  s crción  s cmprbd.



Otrs cvids

Grup Ppur. Ti 185 diputds; 141,  76% l ttl, jrc tr cvidd  98 prcib trs ingrss. En  list figurn 36 trlis  clumsts, 27 bgds, ds médics,  frmcéuc,  ingir,  st. Un trint  prs pr trbjr pr  mprs privd (prpi  j). H 36 cjs, 24 lcls  ts  lcl  43 fcinris  xcci.
Grup Scilist. 58   110 diputds srrln tr cvidd  44 rgistrn trs ingrss. En s fis h 32 prfsrs (13  xcci), 26 trlis  clumsts, 10 cjs, sit bgds   lcl. Otrs 26 sn fcinris  rvicis spcis  xcci.
Grup Mixt. 13  s 18 diputds srrln trs fcins  7 prcib trs ingrss. H 7 trlis  clumsts, cutr dcts, cutr cjs, ds  prcipción  mprss privds   bgd. Tmbién h cutr fcinris  xcci.
Grup CiU. 16 mbrs. Tds  utrizción pr jrcr tr cvidd,  mrí  trlis (7)  dcts (4).
Izquird Plurl. U  s 11 diputds s trli  trs sn dcts.
UPD. Ds   cinc diputds sn trlis  trs jrc  dcts.
Grup Vsc. U  cinc gisdrs s trli  ds sn, , dcts.



Entr quis hn hch str  mn intrs  rspnsbilids  scids mprsris  disnt p stá  tvz  Emp l PP   Cngrs, Crm Álvrz-Ars,  rcitmt v  prcisr   crción    s mprss flirs    s jr gd  rcib bvcins “ frm rgd”.
Ls cvids prs   litn l ámbit privd. Más   ctr  diputds  tr crg públic. L mrí sn cjs (48), lcls  ts-lcls (28). L  prt r diputd  cjl  lcl l sm mp,  prhíb rcibir ds ds públics. Alcls, cjs  trs crgs cs cbrn dits, inmzcins, spzts u tr p  gsts  rprstción.
Slv css ps,    hn rcid l sri  diputd pr cbrr  d l crg cl,  mrí prcib dits, inmzcins, spzts u trs gsts  rprstción. Pr jmp,  diputd ppur Arr Grcí Tizón s, tmbién, prt   Diputción Prvincil  Td, dn cbr inmzcins,  cjl l Att  Td, dn prcib dits. Otrs 82 prmtris sn fcinris  xcci  rvicis spcis ,  tl, muchs cbrn triis (ngüdd).
H gisdrs  disnts futs  ingrss. El diputd Fric Cb  Alb (PP),  jmp, tmbién s lcl  Mnl (Córdb), dn cbr dits. A, s csri  plicí ,  stá  xcci, h crd  cbr  psión  hbr rcibid  Cruz l Mérit Plicil  disnv rj. El PP,  grup mritri  185 diputds, s,  hch,     lcls, tr , Rs Rr (Ciudd Rl), Ant Rmán (Gudjr)  Tófi Mrtínz (Cádiz).
Un curt prt l Grup Scilist —frmd  110 diputds— sn fcinris  rvicis spcis   xcci. Csi  vint sn dcts,  mrí  rvicis spcis  xcci. Ctrc  utrizción pr dr curss  frcis.
En ttl, 58 diputds scilists jrc tr cvidd. Frmcins   PSOE, IU  UPD hn fdid  durcit l régim  incmpbilids pr litr   dcci, intrvcins  dis  ccción, frcis  nris. El PP, l fr l diputd Pujlt,  cró prdri  mplir.