Csi 40 dirigts l scilism urp —tr   prir str frncés, Mnu Vlls,  prt l Prmt Eurp, Mrn Schulz,   viccncilr mán, Sigmr Gbri— hn cudid  sábd  Mdrid pr rrpr  Pdr Sánchz   rrn l ñ ctrl  2015. El lír l PSOE jrció  nfitrión   cumbr l Prd   Scilists Eurps (PSE) nts  frntr  ñ     prvén cinc ccins  Espñ (ndluzs, cips  utnócs, ctns  grs).
Cn  discurs  inglés, Sánchz cricó  s plícs l Gbir  Mri Rj (PP) stén incrmtnd  siguldd  Espñ hst vs “ prcts”  pró  hbr jd  d s difrcis   PP pr scr nt  pct ntrrrist pntd trs  ttds ihdists  r  Pris. “Er   bíms hcr  s grms   h rcibid  p l Prmt Eurp”, dij.

En  Eurp     scilmócrts hn id prdid trr frt   msjs  prds ppulists    mvits ltrnvs   grigs Sriz, u trs  nuvs,  Pms, Sánchz rció   s  mmt cisiv, tnt pr Eurp  pr Espñ. Un msj sir l l prir str frncés, ,   rducid cutr  pridists trs  cumbr   rci l mbjdr  Frnci, insisó   ncsidd    izquird,  trvis nuvs sfís, " rinvt".
Vlls fdió  prpust  Gbir “ri”  frc  prds scilists  Eurp “frt   mggi”  prpn  ppulisms, tnt  rch   izquird. “L tción   scilists s gbrnr  frm ri. Ls prds   cir  vrdd   sición óc  cir   pu hcr      pdrí hcr;   mggi”, ptó. El prir str frncés fdió  pt  rfrms  h plicd   pís — inclu  librlizción  vris ctrs   cmpt pt  rcrts—; dids  rció  "durs"  tmbién  "prfdmt ncsris".

A rclcó   hbí cudid  Mdrid  cmtr  vid plíc spñ, si  “”  Sánchz, Vlls siró  Espñ “ncsit cmbis”. “Pr pust s s  pub spñl qui b cir,   ltrnv quí,    trs pís, sn  scilists”, dij   psil l rcint fril  Mdrid, dn  h cbrd  cumbr. Sbr  sbrsm ctlán dij: “Eurp ncsit stds furts   divis”
Ls lírs scilmócrts hn firmd ds crcins  idd:  sbr mp  crcit — pnt  plícs  invrsión,  impuls l mp  clidd   rcm  sistm fiscl “ just”—  tr tr  trrrism. L urdiputd Irtx Grcí guró   pct ntrrrist spñl “ h pust  vr”  “ jmp”   cumbr. El prt   scilmócrts   Eurcámr, Gin Pit, spcificó ,    hbló  frm crt,  trt   hrrt  hn pust  prácc trs pís,  Frnci,    ví  bus js.
En s rins,  brdrn trs slucins frt l ihdism,   crción   mcrfichr   dts  vijrs —i   h rcvó trs  ttds  Pris-—. Un prpust  cus pléc   trtt   dé   dts. “Qurms cridd:   fin  mp  pu lmcr sts dts,  sistm pr vitr culquir mpución   fórmu  rcbr”, incidió. Pit h rclcd " grn lirzg" l spñl. "El hch   ms quí  princips lírs urps mustr  grn sm      Sánchz", h dich.
El xprt l Gbir Fip Gnzáz, crgd  inugurr  rión, rprchó   pís   UE   crdin s plícs pr hcr frt   mz l trrrism isst  bró  s princips vícms   fóm sn s scids   prpis pís árbs.
Gnzáz rcmó huir  slucins utritris  dicttris   pís árbs pr cmbr  mz trrrist: “L Uón Eurp s furt frt l trrrism  s mcrác. N s cirt   scidd birt   scidd  frágil. Un scidd frágil s    pu utritris”, dij  pus  jmp  Vzu. “N s  utritrism   s rsistt frt   mz intgrist  ihdist, s  mcrci”, prcmó.
Ctástrf  Ucr
Ls lírs   scilmcrci brvn tmbién  rm  flict l   Ucr. Gnzáz h pdid l rst  pís l nt,  tmbién  Estds Uds,  cmpñ  sfurzs  Frnci  Am pr tr  “ctástrf ncid  Ucr”. “Pun   sig cr,  s  flt  ión  frtz   Uón Eurp cbr grnd: crrr  slid l mr  Ucr  vrr   std invib (…)   sig  tms  prr tds  urps, s  prbm  s  Frnci  Am, si  td  UE,   trnr quí. Si c Ucr s  hbrá  gbir prrrus sd  Rusi. Y s pr Pun tmbién s  r   pi,   indd   cucásics pc   vr   indd rus”.
Vlls mfstó  sprnz    lt  fug tr  rbs prrruss  s furzs s  Kiv firmd  Minsk hc ds mns --impulsd  furz  Frnçis Hln  Ang Mrk   spzrn   cpitl birrus pr simblizr, jt l ucr Ptró Prshk   prt rus, Vdír Pun,  pct–  mntg. Y pstó  guir trbjnd pr  pz  durr. “Rusi  pu isr, s s m pr tds”, dij   rci l mbjdr frncés.