Trc   18 mgistrds  cmpn  S   Pl l Tribl Suprm,   instru tds  css    h imputds plícs frds   Cngrs   Sd, firmrn  juvs  scrit  prtst tr s injrcis l Gbir    judicil. En  gst insólit   histri rcit l Suprm,  13 mgistrds, tr  vris jucs prtcits l ctr rvdr   mgistrr, firmrn  crt dirigid l prt   s, Mnu Mrch, pr  c nt s rcits crcins l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  s   clificó  “mtbs” s xcrccins  mbrs  ETA crtds   Audici Ncinl.
El scrit stá scrit  tds  mbrs   s   Pl, incluids  trs mérits, xcpt  prt Mrch   mgistrds Julián Sánchz Mgr, Ant l Mrl, Andrés Mrtínz Arrit  Cr Grnds. L rcción   jucs lg spués   vris mbrs l Gbir, tr   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   r  Jusci, Rf Ctlá, hn cricd  públic s xcrccins  trrs rnds   Audici  cumplit   curd mrc urp  prt cumur  Espñ s ps cumplids  trs pís.
Ests crícs hn sid rcibids tr mbrs  tds  ctrs   judicr   intrsión l Gbir   inpnci judicil,   jucs, hst , hbín ptd  silcir  públic  mstr. El tnnt   crt   mgistrds   Pl hn sid s crcins  Frnánz Díz   trvist publicd  psd sábd  L Rzón. El str fu prgtd   cumución  ps  trrs,   Tribl Suprm vló  mrz, cd bligó   Audici  rvisr  n l trr Jsé Luis Urrus Sisg pr str  mp  n cumplid  Frnci. “M prc mtb s tds  pts  vist, tmbién jurídicmt”, rspndió  str;   prgt  si  jucs pdín str prvricnd l tmr sts cis, tstó: “Y  dig s,  si s  hubir hch  utridd plíc  dstrv, quizá  sts mmts   strí cusnd   psib lit  prvricción”.

Ls jucs rcg   scrit sts crcins,   trs   sm trvist  s  Frnánz Díz mt   hg “ us ltrnv l rch”  ss  sts cis judicis “prvcn flt  finz  s inscins”.
Ls 13 mgistrds  firmn  crt, “ ñdir clificción lg rspct   cmtt   mbr l Gbir”, pin l prt   S   Pl  hg lgr l prt l Pr Judicil, Cr Lss,  “szón”  sts firmcins. Ls jucs instn  Lss  , si sir  s firmcins l str “ sn cuds  gurdn  bid rspt” l Tribl Suprm,   hg sbr l prt l Gbir, Mri Rj,   pid “ png ct”  mfstcins  s   str l Intrir.

Entr  cinc mbrs   S   Pl   hn firmd  crt  cutrn Andrés Mrtínz Arrit  Ant l Mrl,  furn ds   cinc mgistrds l Suprm   mrz scribirn  stci  vb  cumución  ps l trr Urrus Sisg. El lt tribl cbró  psd mrts  p    tí prvist ificr critri sbr  st, , trs  rg bt, cidió pzr  cisión hst, l ms,  próxim r.