L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, prstó  psd 18  fbrr  mnd civil  fs l hr tr  xtsrr   prd, Luis Bárcs,  tr  Grup Pris, ditr  EL PAÍS,  ríz   publicción   nds pps  Bárcs,  tbilidd pr   ficil dn  rgistrbn ingrss  cpt  dncins igs  disnts gsts, tr  pgs priódics   cúpu l prd. Trs vris diligcis rnds   juz, h  cbr  juici pr trnr si prspr    mnd   núr ds l PP.
EL PAÍS publicó  31  r psd  pps l xtsrr  prbbn  xistci   cj b ntr l Prd Ppur. Ds tncs,  PP, vris dirigts cs l prd,  xprt Jsé Mrí Aznr  ds mprsris hn mndd   priódic. Hst , ds   mndnts ( cutr Fric Jiménz Lsnts   lcls Tófi Mrtínz) hn rcid  s ccins tr EL PAÍS trs cmprbr   dcumts publicds   diri hbín sid scrits  Bárcs. H tdrá lugr  prir juici    ss mnds,   prstó Cspdl.
En  pps  Bárcs figurbn ds pts  pusts pgs  ngr  7.500 urs cd    crtri grl l PP rgistrds   ds úlms tristrs  2008, rcién gid pr  crg  Mri Rj. Cspdl ngó   priódic,   ccó nts   publicción  xistci   pps   pts   mbr,  hubir rcibid dinr  ngr l tncs tsrr   prd.

L crtri grl fu  prir dirigt l prd  mndó  Bárcs   EL PAÍS  ríz   publicción   pps  Bárcs. Otrs,  Tófi Mrtínz, lcls  Cádiz  tmbién prcí   tbilidd b l PP  prcptr  dinr, rró  mnd  juli psd trs cr  crción  hbí hch  xtsrr nt  juz Ruz    rcí  utrí   pps   ingrss  pgs    prcín.
En s crción nt  juz,  xtsrr l PP guró  hbí trgd prsnlmt  Cspdl 7.500 urs  figurbn   tbilidd  cpt  pg l curt tristr  2008- L crtri grl l PP h crd  s fls  rcibir s cnds  figurn   cj B l prd.
Cspdl,  dudb   vrcidd l dcumt publicd  EL PAÍS   lgó  crgr trs pricis  crg   prpusts l prd pr ncir  hbí mpución   sms, slicitó  prub pricil cligráfic l juzgd  instruí  mnd civil. El infr pricil, fchd  psd 16  pmbr  2013,  brd  Jsé Guilrm Pstr Vázr, dipmd  Prici Cligráfic  Dcumtscpi, cluí   dcumts mnuscrits publicds  EL PAÍS,  pust tbilidd pr l PP  crd  Hcid, hbí sid rlizd  Luis Bárcs. Y  ss pps mnuscrits  hbín sid brds   s ct    prid infrir l  prcín  s fchs l dcumt, tr 1990  2008. “Ls scrits”, ñ  infr, “dispn  tds  prátrs pr  str rlizds  s fchs indicds  cd tción”.
En  sión   cbr h  Td, Bárcs cr  vifrci s  cárc  St l Rl,    ingrsó hc csi cutr s,  psd 27  ji, l prcir  juz  intt l x tsrr  svir fnds  tí ingrsds  disnts cuts izs   umt l risg  fug.