El Prd Ppur lv s, s  cbrción   úlm Did, trtnd  rfrzr  prsci  Ctluñ pr hcr frt   hj  rut  Arr Ms. Pr  strtgi,  psb  frtcr  figur   prt l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch, mulplicr  cvidd  prd  prprr  trr pr  visit  Mri Rj, b dptr    nuv scri. El curd lcnzd  Ms  ERC, Iciv   CUP sbr s prgts   fch pr  rfréndum  uttrnción cmbi rdiclmt  hriznt.
L crción itrl  inpnci  prcib    psibilitd rl  Mdrid,     ppurs b mpr tds  instrumts   lcnc, mpznd  hcr hincpié   prsci   scidd ctn. En  txt, ncin  cz  2014 “pgd  chrs, frs  s  bt” pr smntr  pns sbrsts l Gbir   Grlitt.

A  rficó r Sánchz-Cmch, qui guró   frmción stá prprnd  gd  cts   fijn, principlmt, trs bjvs. “Trnquilizr   ctns”, ngr td psibilidd  cbrción   lt  ,  culquir cs, Ctluñ guirá frmnd prt  Espñ. “Es imtnt   ctns vn   úc prd  v  frr      m  prcs brd s  PP   Gbir  Mri Rj”, mnv  lír l PP ctlán.
L rspust l Ejcuv, gún Sánchz-Cmch, rá fir,   prt grr ts  frtts dircts, l ms  st f.

Mitrs tnt,  quip  Rj   l str  Asts Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl,  mpn   frs intrncins  isr l Ejcuv  Ms,  busc  ps pr  hj  rut sbrst. Mrgl,  str cv   prcs  s tcts  s cncilrís urps, strrá st tp  mr implicción  Ctluñ   prcipción  8  r   lmurz cqui  Br Trib. Y  dircción ncinl l PP trbj pr crrr  ct l prt l Gbir  Ctluñ s hc s. El prir grn cóncv l prd nts  s ccins urps  m rá  vción ncinl,  stb prvist pr tñ  finlmt  rtrsó. En Gév, 13 gurn  ún   hn fijd lugr  fchs,    PP ctlán dn  hch   rá  Br, pust  pr rgzr td  gísc  tdrín  hbérs ficd.
L frmción  Sánchz-Cmch rgz  prpi vción utnóc  fins  r,  spr  vris dirigts ncins cudn  Br pr rrprs. El PP ctlán prt tmbién prstr nt  scidd   “úc prd  cpcidd” pr hcr frt l inpnsm. Ls custs mustrn  Ciutdns, prd  hc l ninpnsm  bnr,  finz  trcr frmción  Ctluñ  nt l PP.


L ptrnl ctn pi rcuprr  pust   pct fiscl

El Gbir ctlán  prc prcupd   fsiv l PP:  tvz l Ejcuv  jr  Prci   Grlitt, Frncsc Hms, rtó   ppurs  vcr  lt pr fr s rgumts trris   inpnci. “¿Pr  hc st cmpñ  sit st ncsidd si  stán dispusts    gt vt? Es trdictri”, cmtó r. L Grlitt sigu   intción  vcr  lt   Gbir ctrl  vt. Ar  Ejcuv ctlán prbó  prgrm nul l Inst  Estdísc  Ctluñ. L priridd l t rá xptr  cs sttl  2011 pr btr  dts     Gbir prt vcr      lt.
El Gbir ctlán nu   sfí p    mprsris sn cd vz  rcis   lt. El prt  Fmt l Trbj, Jquim G  Mntlà, pidió pririzr  crisis pr  Ctluñ “vuv  r    tt  cht  db jmp”. En  pión,  sbrsm tr  mprsris  h shinchd “  pust b r  pct fiscl”. “Ds  vr h  rcinlidd pr   vi   mprs ctn”, rznó. G  Mntlà disnguió s pñs  dins mprss, muchs  s   fs “férr”   csión,  s grns mprss,  rchzn  inpnci   “ visión  mpli”   rlidd.