Huldd s  vcb cmprd  s furzs plícs  rg   tbr ctrl  tmbién  s   ss ccn   bj  fvr gurmt  Pms  Ciudds. L cust  Mtrscpi publicd  EL PAÍS rcg  mmt cl   intción  vt,  s utrs rclcn   sición s  grn mvilidd   psib trsv  vts tr prds. A , Pms  finz   prm plíc  s dvrsris  dudn   h lgd pr dr. El sdi mscópic si  st furz plíc  prir psición pr jr l PSOE  l PP  gd  trcr fur rspcvmt. “Trbj  huldd   sts ingrdits crms  hbrá fruts”. Est s  prir imprsión xprsd  Césr Lu, crtri  Orgzción  Acción Ectrl spués  nlizr st cust. El núr ds l PSOE  d   rcuprción l PSOE  rción  trs sdis  trs mmts.

“Cn lbjs  h rcuprción  Pdr Sánchz  slid crmt  lír l prd  bi vist  bu prt   ciuddní”. Est prcición  Lu  rfir sbr td   vtnts l PSOE  firmn  vlvrán  dr  p l prd ctri. En fct,   b Pdr Sánchz   p mritri  lír, l igul   gr Mri Rj tr quis dic  vlvrán  rspldr l PP. L pust  “ cmbi gur  rprst  PSOE” frt l cl gbir ppur s  lín str  guirá st rgzción pr hcr frt tnt l PP   Pms.
En  s  Pms,   hn rcibid  dng  dts  “much cut”,  intrprt  rltd l s  Mstrscpi   “vint” rfj   xistci   psibilidd rl  cmbi plíc, infrm J. Jiménz Gálvz.
Sí rc  scilists   scidd pi cmbi   trtrán  vcr    rprstn   s tr   grn intsidd stán tds  .
En  fán  hcr  rprstnt   trcr ví, Albrt Rivr, prt  Ciudds, gur  “ nuv mp plíc  Espñ  frmrá  cutr grns frmcins: ds trdicins  ds nuvs”. Ls trdicins, PP  PSOE,  s nuvs Pms   sms. “Cn huldd vms trbjnd    prci s nustr guí,  crms  nustr impntción  td Espñ stá sid fir;  sms fr   dí”. Rivr invc  ch ñs  lv  trbj plíc  Ctluñ   csi dc s    mpzó  xpnsión  td Espñ.
“Nustr trbj s  hrguit   difrci  Pms s   hn xpind   mp brv  nustr crcit s lt  crms   fir”.

Est crcit lt  fir s   tmbién guí  UPD,   cr   histri trn   dibuj  s custs. En   Mtrscpi Pms  lz   28%, guid l PSOE   23,5%,  nución  PP  19,2%, 8,1% pr Ciudds, 5,3% pr IU-ICV   5% pr  frmción  Rs Díz. El prtd  “Otrs  vt  bnc” tbiliz  10,7%    h  ñdir  bstción l 28,3%. Est sición prt  tds  prds fir    vt rl s fvrzc  tmbién br  xpctv  Equ    lír Jtx Lópz  Url,  tmbién fí  trr   mp plíc.
El prd  Rs Díz “spir  tr furz pr gbrnr  td  pís   próxims s rán cisivs pr slidr  UPD  td Espñ  furz  cmbi rl  gur”, ñ  tvz ficil. Est intrcutr stt  grn bt  h  Espñ sbr s slucins   vn  tr pr slir   crisis. “Ls  stán mu tts    hcms,  prcib  hcms,  st s  dd pr  frzcms  cmbi gur  ctrd”, ñn  UPD.
El trbj, jt l cmbi, drá s fruts. Est s  máxim  Izquird Ud pr librr l psism    pdrí incurrir si   l rltd   cust. En IU stá  mrch “cmbi rgzv, cmbi  lirzgs  cmbi  s prpusts”, ñn   dircción  IU. Su rt stá    trr   cupd  Pms.