Est virns trn  Mdrid  s  cmpñ  s ccins urps. Mñn  crrrá tmbién  prir tp  tds s furzs plícs   crrr hci  ccis cips  utnócs  m  2015. Ls girs  Mri Rj  l cndidt l PP l Prmt urp, Migu Aris Cñt,  hn visitd 14 cds  s úlms ds mns, hn mvilizd  mquinri ctrl  s dirccins utnócs  hn lvd   brns trritris  dir sbr  trr. “Tms bu prt l trbj  hch pr s cips”, ptbn  ércs futs l PP rginl  Vlci, dn  cbró  n  muldinri  dn  prd  frt   psib pérdid   mrí bslut, tnt   Att    cdd.
Igul  Albrt Fbr  Rit Brbrá, tds  dirigts utnócs   prr l s  cldri  s ts. Y  lír   ppurs, srd   quip, cbzd  Pdr Arri, scudriñrá  rltds  s urps sgds  cds pr impulsr  plíc trritril   próxims s. A psr   vdísim bstción, ugurd  tds s custs,  l mrg   rltds ncins, s ccins l dng rán  prir vrdr trmótr   filizción   vtnts s s grs  vimbr  2011. Y  brúju  Rj pr tmr cis  fct   s
En Csl-L Mnch, dn gbirn  núr ds   frmción,  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, mnjn custs , gún futs utnócs, rrjn jrs rltds   di ncinl. En  txt,  quip   prt, qui v  hcr frt   déficit sbcd  ctr durísims rcrts, sbr td   prir tp   gisr, busc  s fórmus pr vr s stdíscs l dng   vl   hj  rut. El jf l Ejcuv  prcmó  psd dng  Cuc: “Quir dr s grcis  Mrí Drs,  prt l Gbir,   br l frt  Csl-L Mnch, dn rcibió  pr hrci  ngún gbrnnt  Espñ   úlms ñs”.
En  Cdd Vlcin   Csl  Lón, Fbr   vtr J Vict Hrrr,  stá prprnd  csión, buscrán gimr s rivindiccins sbr  finncición  vists   rfrm  prpr  Gbir. En Ctluñ stá  jug  strtgi  Alici Sánchz-Cmch, lír utnóc   ppurs, pr frr  pn sbrst l prt   Grlitt, Arr Ms. Y Andlucí,  nuv brón trritril, J Mnu Mr,  frt   prir cit  s urns. Frt l psm l prpi Rj,   dng mnv   vrsción infrml  pridists  sprn rltds mu psivs,  PP ndluz s scit,  cmbi,    strtgi pr trrrstr  fct Susn Díz  jug  rg pz.
Mdrid s  cs prt, tl vz   licd. El dng  vtnts nzrán  Rj  prir msj sbr  psib rv  Ignci Gnzáz  An Bt, rspcvmt, l frt   Cdd  l Att. El tmr  prr  mrí  Mdrid   Vlci, grnrs inmss l vt ppur s hc 20 ñs, stá instd   PP s hc s. Pr tds  prgtn si Rj sirá finlmt   cndidts. “L tdrá  cidir  prd   mmt, , s lug,    gustrí r  cndidt”, guró rcitmt  prt   Cdd , l igul   rgidr  Mdrid,  fu gid pr  crg si   hrdó trs  rci  Esprnz Aguirr  td  mndt. L lcls An Bt nc  h xprsd  tnt cridd. D lg frm,   sps  Jsé Mrí Aznr  gustrí   dirn s dicins pr  rpr. Pr  cusón s,  rlidd, si Rj pu prr  cmbi, crrid  risg  ltr  nuv flict   xprt l Gbir  l prd. El s,   PP  psrán  .