Mitrs  spirnts  hn dd  pisttz  slid   crrr  s ccins urps l 25  m -lgs ún  strs, trs prstnd  prgrm ctrl, trs  gir  Espñ   xtrnjr  inclus   bnquil   cusds-  prcdit dstrv sigu  curs. Est ércs  Btín Oficil l Estd h publicd  list prvil  s 41 cndidrs   hn trgd   Jt Ectrl Ctrl, cmpñds  l ms 15.000 firms  50 vs  crgs cts.
Est ñ sn cutr    s úlms ccins urps  2009, cd  trgrn 37 cndidrs   cbrn prcmnd 35, trs    vz   2004. El núr  pusts plícs v  umt. N bstnt,   tr   ércs  rún  Jt pr xnr  listd, "pr vr si xist lgún p  rrr frml fdmtlmt", xplicn. El prd, clición, frción  grupción  ctrs tdrá  pz  48 hrs "pr  bsnción  psibs fl",  pu str rcinds   vl   rquisits  frm   cndidr, tr trs cusns.

D s 41 lists,   rán fivs hst  28  bril, cutr crrspnn   pñs prds  ncirn hc ms  is s. Ls úlms  inscribir,  11  mrz,   rgistr  prds -  hn ptd  prstr  cndidr  ts- sn  frmción cpitnd   plitóg Pb Igsis, Pms,   Mvit Rd, cu lír,  juz Elpidi Silv, cu sts dís l juzgd   imputción  pust prvricción   cs Bs.
N  hn dd trás   prd Vx, nutrid  ngus litnts l Prd Ppur, inscrit  dicimbr  2013,   Cnfrción Pirt rgistrd  fbrr, si bi st úlm s  rltd  ir  difrts prds pirts  td Espñ  rgirn vris ñs nts.
A sts cutr rcién ncids, h  ñdir s úcs ds grupcins  ctrs  prtn currir   cit  Eurp: Rcrts Cr,  prstó s 49.000 firms,  cifr,  tr s cids, bstnt prir l rst,   grupción  ctrs  Discpcitds  Enfrds Rrs (D.E.R.), impulsd  Edurd Crrrs,  jv  25 ñs  fr distrfi muscur grv.
Ls clicins sn tr   spcts lmvs  sts cndidrs. Si bi  prds rcién ncids hn ptd  prstr s,   jv Equ h trgd  list Primvr Eurp jt  Cmprs  trs ch frmcins  disnts ds -Cht Argnsist, PUM+J, Scilists Inpdits  Extrmdur,  clición cutí Cbls, Prcip  Prd Cst-.
A   ds prds mritris   Izquird Ud  UPD,  gnn mrg   prirs   ss prctrs,  s 41 cndidrs, 11 crrspnn  prds   clicins rginlists  ncinlists. N , si  ds clicins  grupcins xtrñs  prstn   ccis -Extrñs  Eurp  Extrmdur Ud-. Bj  mbr  Clición  Eurp irán PNV, CiU,  Prd Ncinlist Cnri (PNC)  Cmprs  Glici (CxG). L’srr p drt  cidir s  list prstd  ERC, jt  mvits  cndidts inpdits.
S  cndidr mustr,   mbr,  cráctr crmt n-urpíst: Pr  Rpúblic,   rupr   Uón Eurp,   cr n-cpitlist  n-imprilist. Pr tr prt, l ms trs lists sn  frmcins ncinlists spñs, tr s s clásics: Fng Espñ  s JONS  Dmcrci Ncinl.