A dids   ñs tt, cd  lums l cgi   Crzsts  Mdrid ún  lvbn lgún ccht  tr, hbí  prfsr mu disnt   . Al fri lmb  tción  r mu lt, mud  jugb jr  ndi l fútbl. Y  hcí css mu difrts l rst,   xtrñ cvidd lmd cinfórum  tr  sistí  pnrs   chvs   tcdiscs s cncins  Jn Mnu Srrt hbí cmpust  pms  Lón Fip  Migu Hrnánz. Enñb Lgu, Litrr  Fifí. S lmb Áng Gbind.
Durnt muchs ñs, cd lgui  Espñ mtb  Gbind,  mrí psb inditmt    s hrms mrs,  pridist, Iñki. Pr hc  lgún mp  slt  dud,  tl vz  stán rfirid  l fri  jó  r  1979,  licció   31 ñs   crrr  Fifí, spués fu prfsr  ctdrác  Mtfísic, c   Fcultd  Fifí  Ltrs  rctr   Uvrsidd Autóm  Mdrid, prt   Cnfrci  Rctrs (  Mdrid    sttl) , tr 2009  2011, str  Educción   Gbir  Rdríguz Zptr. Y  s úlms mns csi  h dud   strán hbnd l quint   nuv hrms Gbind, Áng, ncid  Sn Sbsán  1949.

H publicd    dc  librs sbr divulgción   fifí. En   pu sbr  frm  psr  lgui  qui  gust jugr  s pbrs,  s is   cpts  cirrn s pbrs, dnd s vuts  hgn flt — vcs, lgs s  prr— hst cmprr,      . Pr l finl, simpr lgrá  dn quir   dirá   md cristli. “Agurdr   td  pr cr   firs pr cr s  prtxt pr  hcr”, h scrit   úlm trd  El slt l Áng,  bg  mn  EL PAÍS.cm s r  2012, d L Cridd.
Csd   ds hijs, Gbind   r pg   xts fli. “Ls hrms jrc much influci s  trs   fin  gts pnz rrib”, dic  vij cid. Algs  s prsns  hn trbjd    scrib   hmbr tíd,  mu criñs  s distncis crts,  simpr scuch  td  md  nc  vnt  vz  ndi. Pr tmbién  lgui mu xigt   trbj,   sm     lrdr,  n  lums   Crzsts   crgs  srs l stri. “Es   mrl pilón”, cut  x crtri  Estd  Educción Mri Br l rcrdr cóm Gbind prgtb mchmt  cd   s rins  dircción   prgrms   hbín pust  mrch pr cumplir  bjvs mrcds: “Y  bilingüism, ¿? ¿Cóm v? ¿Y  prgrms  rfurz?...”.


H publicd    dc  librs  divulgción   fifí

Gbind h gurd   nc hbí spird  nd: “L gt  spr r str s  pigr scil”, dij   trvist. Durnt td  mp   Gbir insistí     r str,  stb  str. Pr simpr  h crd, tmbién, dispust  psr rimt, si  lmn pr cmdr lg tr, si  pdrí r  prsn cud. Y s vcs h dich   (cutn   crtri  Estd  Uvrsids   r núr ds   list l PSOE l Cngrs  Vlci)  trs  ,   str  Educción , , cndidt   prci   Cdd  Mdrid   PSOE. H qui  tribu,  mbrg, s nsis  ,   rt  tds  crgs   currícu. N stá filid l PSOE  h mfstd   pis filir. S h crd fsr   públic,   iguldd  ds  “  i distribuv   jusci  inpnci   crnés”.
Cncilidr, rsps, xtrmdmt ducd, mu ingt, cult,   sd l humr tn l  fid… Es csi xtt scuchr s bnds   cráctr  rpit   tr vz gs, cids  cbrdrs. Ds Pms, Luis Agr  h bd. Ds  PP,  mr críc,  mmt, s  s  rudit    plíc. Un hmbr “prdid”  s grns is,   bts intcs,  incpz  bjr l tl,   gsón  cb jnd  ms      bj, gún  scrib  crg utnóc l Prd Ppur. “N   c  plíc   prpustri. En rlidd, s  rvdr pur”, ñ gurnd  nc h hch  vrdr rfrm,    Uvrsidd Autóm    stri.


“Es  hmbr  ss  visión  Estd”, dic  xsdr l PP

Es vrdd   slió,   cirt s   str  inttó,  csi siguió,  Pct  Estd   Educción;  PP  pó   úlm mmt, cd  stb hch  s fltb  scificción públic. Dspués  l, cidió guir nt   curds    hbín lcnzd — cs  prds  rgzcins,  l PP—,  psr   lgs cs  cmprs hbín sid mu cricds s  izquird  lgs ctrs l PSOE. A, prhibió   stri chr  cr l Prd Ppur   firm l pct.
Pr, tg   mbicins,   s inngb s  s frms  sn s l plíc l us. “Nc v l ch. Cd lgábms   prpust pr rccinr tntmt  lgún st, cí: 'Cmbid; jr  fr mb. A vr si   gu ci   pngn rms tmbién l ñ”, rcurd Br. Ls frms,  dud, simpr sn xquisits,  mbrg,  x lt crg   Cdd  Mdrid  scrib   spci  grn urdidr  intrigs  , dánd  vut   i l cilidr  busc  sss.
El xsdr l PP Adlf Abjón,    ngcidrs  l frustrd pct,  stá  curd. “Es  hmbr  ss   visión  Estd”. Si Gbind  virt  prt  Mdrid, “  spr   PSOE   png  lg   rznb pr td  scidd    vi bi l prd. Tdrá td  firz   cici  dict”, pin. Es , ss frms vs  trnquis   cr  sirvn si l finl  tc dr   psición.
Cd stá disgustd v  crrr. Pr s lgzó durnt  épc  str.