S h dich    s mu  izquirds;  mu  rchs. Qu s mu sd;   mrt. Qu s  zt l Prd Ppur;   ud l Gbir  Mri Rj. Qu s mu inpdit;  mu bdit. Qu s incis;  msid cidid. En  úc    td  md prc str  curd s   Pb Ruz (Mdrid, 1975) s nucis  trbjdr. A prr  hí, gún  cs  h invsgd  cd mmt —Fisán, Gürt, Bárcs, Pujl, Nmr...— cd   h hch  img disnt l juz  só  Bltsr Grzón l frt l juzgd ctrl núr 5   Audici Ncinl. El sm  jrá csi  ttl guridd  mrz. Y  circstncis plécs. Cm  ntcsr.
H sid    prsnjs públics      h hbd  2014. Pr, p   trscnci  s css,  mgistrd  39 ñs tíd hst  rubr   cráctr rrvd,  s  p  prsn  busc prtgsm. A difrci  Grzón   trs cmpñrs   tribl,  prsnlidd  cj   prtp  juz str. L s  s cis  gr,    psr. Ruz  sir   sm  fcinri  trt simpmt  scr nt  trbj. Cn discrción. Aún xtrm s cuts l hbr   pridists,    , tmbién   psr, h  tr trt csi diri.

Lgr   Audici Ncinl  s fácil  digrir. El tribl,  prc dí  dí tmbién   dis, s  dd,  xpn   jucs  s crícs  ngún tr. Trs  brv ps  2008 pr sir  J l Olm (instructr l 11-M), Ruz trrizó llí  ji  2010, tn s nuv ñs spués  ccr   crrr judicil. Ví   juzgd  pub, Cld-Villb (Mdrid). N pdí imginr tncs, cd ún  trrrism cpb  gd   Audici,  ib  tr  s ms tnts  tn imtnts css  crrupción. Tmpc   drí cinc ñs. Algún cg l tribl dic    s  “mlí”   s  r   pz   juzgd  xtrrdinri imtnci. L mrí,  mbrg, rc  dicción. N j  pp  r   tm cis  hbr rfxind rg  tdid —pr lgs,  xcs—.

Ruz, prct   fli  c di, fu  bu sdint. Esdió   cgi rigis  cursó Drch   prsgis ICADE. En s épc cmpbilizb s sdis   furt cmprs scil cuzd  cds crisns  b. En  tr dicó prt  s rts librs   músic,  tmbién  prcts ducvs  ñs prcts  ccvs sfvrcids. E cmprs  ligó l prfsr  Drch Pl   Uvrsidd Pnfici  Cls Julián Rís, cid   mpñ pr grr  rinrción   prss    trbj  ingrnts.
Rís  Ruz  cirn cd  juz sdib quint  crrr. “En s épc stb trbjnd   prct sbr  inhumn sición   prss crcds  módu  ist   b Mirnd  bism”, rcurd Rís. “Y Pb  udó”. Jt   fdó  ptfrm Otr Drch Pl s Psib, críc    lmn “ppulism piv”:  durcit  s ps  pur ctrlism nt crís  grn rm scil.


Trt  quitr imtnci 
 próxim mrch
  Audici

D tr tds s slids   liccir  Drch, Ruz igió r juz   prngción  s inquis scis. En  rcit frci  Sntnr nt sdints  Drch, citnd   juz stdin Shir Hufstdr, fió  ,   juici, b sprr   jucs: “Qu fidn nustr librtd,  rduzcn s ts rcis,  n  gurr   tnción,  s prtjn   buss   s públics,  cmps s difrcis tr  individus,  rcit  ...”. En fiv,  prcip cvmt   trnsfrmción   scidd.
Ruz trdó s ds ñs  di  scr  psición. L hiz  2001. Su prprdr fu Ji Mr,  núr ds   Fisclí durnt  mndt l rcién did Edurd Trrs-Dulc. Nd  bndnr  scu judicil,  2003,  prir s fu Nvlcrnr (Mdrid). D llí sltó l juzgd  Instrucción 1  Bilb. En ss ñs  incró  crdindr l prct  dición pl pust  mrch  Fix Pntj, tncs vcl l Pr Judicil  prpust  Izquird Ud. El pn trtb  humzr  jusci pl dnd  dd  s vícms  trr  tct   utrs   lits pr  ngcirn  csg  prpid. Pr rprr  dñ cusd  fcilitr  rinrción l lincut  rcurrir   prisión. “Es  juz  prcci crisn,  crmt prgrsist; mu ssibilizd   pbrs,   prss...”, gur    mgistrds   S   Pl   c   crc.


Mitrs sdib cbrb  cds crisns  b

En bril  2008, Ruz pis  prir vz  prir división   judicr:  Audici Ncinl. L sigu  clidd. Su sps  s ds hijs ( sn cutr) rsidín  Mdrid   prvchb cd curs pr pdir culquir pz  s ciudd  rir   fli. Su lgd l juzgd  D Olm  bió s   rci l juz icilmt prpust. Trs  brv slid    fu  dr   juzgd  Cld-Villb (Mdrid), Ruz vlvió   Audici  ji  2010. L hiz pr crgr l juzgd  s cuss  clits,  ctrl 5. Un  s,  cs Gürt, hbí hch cr  Grzón. Afrntó  rt  sir  hrdó s css  licds,   trm  crrupción l PP   chivtz l Fisán.
Durnt ss invsgcins, s trctrs  hn dibujd   juz  iciv. Algui msid ingur   d  ps nt   p l fiscl,   prvc rtrss   instrucción. En  tr  gn  trt  hcr quip frt  s cis  trscnts,  gurn  s  prci,   inguridd. Sin mbrg, vris  s ccins  snds s h dptd s. Frt  tds. Cm  rgistr    l PP nt  ngv  fcilitr  dcumtción sbr  pps  Bárcs. O  cisión  lmr  crr  imputd  Áng Acbs, xcrtri grl l PP, ,  tsgs,  s   cl núr ds, Mrí Drs  Cspdl,  pdí  fiscl, si tmbién  s ntcsrs Frncisc Álvrz Cscs  Jvir Ars.
Durnt  dís   pugn   cmpñr Jvir Góz Brmúz  hcr   cs Bárcs, s  izquird   pi  nuidd   ldó  “juz prfrid l PP”. “Un juz  prstd”  pz  prpidd cu “prcridd brl” pdí   Pr Judicil scrd hci  prd,  hrí vulnrb  s prs l Gbir,  dij tncs. Ruz,  s mu scit   prvilidd, gur  simpr h sd grnzd  inpnci   S  Gbir   Audici Ncinl   csión prmnt l Pr Judicil. Pr  p  sfumó  9  dicimbr, cd s sm csión scó  pz  curs,   prvcrá  slid  mrz  psr   pdí prmncr   pust hst ji. L hiz s ds mns spués   prvcr  disión   str An Mt, l sirr bficiri   lits prstmt cds   mrid,  xlcl  Pzu Jsús Spúlvd,   cs Gürt.
Ruz,  mbrg,  bndn  prci  prub  bmbs  g culquir p  rción tr mbs hchs. A s próxims gurn  sts úlms dís  h vivid  vint nsidd,  juz quit imtnci   mrch   Audici Ncinl  dic  gnci   dí l diós, tr  tmpr, tí  lgr.