L dircción frl l PSOE trró fivmt  ércs   ch  psibilidd  prstr  mción  cr  Nvrr tr  Gbir  Ynd Brcin (UPN), l sttr  culquir fórmu pr lvr  cb pndrí ir   m  Bildu. L jcuv frl   scilists, rid  frm xtrrdinri 48 hrs nts   vz  pz pr prstr s mción  rcir  , ptó   gd. El PSOE tmpc á ng mción  pudn prstr trs grups,   sm:  ritméc prmtri  Nvrr hc   vts  Bildu n imprscindibs. Ahr tc   dircción scilist nvrr,   rún  juvs, cidir si ct  dirctriz  Frrz  prst  mción  cr   cut,   vl frl, lg mu imprbb.
El ccd vid   dircción frl  úlm hr rz : “Finlizd  prcs crdd   dircción l PSN [Prd Scilist  Nvrr] pr lvr  cb  csión  invsgción  s grvs cuscins  crrupción tr  gbir nvrr; cids s clus   csión  trnd h  rnd  prds  rprstción   Cámr nvrr,  h sttd   h psibilidd  rcur  mrí  pudir prbr  mción  cr   vts  Bildu”. En cuci,  PSOE “h crdd  frmlizr  prstción   mción  cr   Prmt nvrr   vtr  fvr  ng mción  pudn prstr trs grups”.

A  rión xtrrdinri   jcuv  Frrz cudirn  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb;  viccrtri grl, El Vlci;   crtri  Orgzción, Óscr Lópz, tr trs. S ccó tfócmt  trs mbrs   cúpu,  finlmt Lópz lmó l crtri grl   scilists nvrrs, Rbrt Jiménz, pr trsdr  cisión   PSN  prví s hc dís.
A  sts trs mns  dircción l PSOE h rspldd simpr   l PSN —  hch s  prir dí   crisis plíc  Nvrr  pus sbr  s  psib mción  cr   PSOE tmpc  scrtó—,  quip  Rublcb r mu rci  guir nt   iciv  implicb,  fct,  cmpñí  Bildu. Ls scilists crrn  nc pctrín  mción   fur Gbir   frmción brtz,   hch s   cndidt l PSN  s mción hbrí rcibid,  quisir  ,  vts  Bildu. Y s img,   r rchzd plícmt   PSOE, hbrí sid tl pr  cmpñ  El Vlci  s urps. Ls scilists hn sprd hst  úlm mmt pr shjr  mrgrit pr  pnr td  prsión sbr  prt nvrr, Ynd Brcin.
En  ccd,  jcuv l PSOE vuv  pdir  disión  Brcin,  lv ñ  di gbrnnd  frnc rí —UPN  s 19 scñs   Prmt  50—  cu Ejcuv  vi implicd  s psd   prst cs  crrupción:  xdirctr   Hcid frl nció públicmt pusts injrcis   vicprt nvrr, Lurs Gicch,   trbj. A ríz  ss crcins  brió  csión  invsgción, cu dictm  clus pdí tmbién  disión  Gicch    prpi Brcin. L prt insisó s  prir mmt    hbí hbid crrupción.
El PSN ició  s  rnd  tcts  tds  prds nvrrs ms Bildu pr xprr s psibilids   mción. Pr  tds s dij  sm:  úlm pbr  tí Frrz. Frrz hbló  dij .