L Fisclí Ancrrupción  quir   br  invsgción sbr  strucción   discs durs   rndrs  mpb  xtsrr l PP, Luis Bárcs,   spch    l PP  Gév. El juz  instru  cs Bárcs, Pb Ruz, cidió rcmr  rndrs spués    crtri grl   frmción, Drs  Cspdl, mfstr nt    trbn custdids.
El PP trgó l juz  quips,  vcids,   infrmción  Bárcs dij  hbí cumud   ds tás, dcumtción “mu imtnt”, gún dij. Ls ppurs ssvirn   quips hbín sid frmtds pr   pudirn ulizr trs mpds. Vris cuscins pidirn tncs  Ruz  brir  invsgción pr trnr si h hbid bstrucción   jusci  tr psib lit  cubrit. El juz,  s hbil, pidió   fisclí  infrmr sbr   prcí st pción,  Ancrrupción h tstd    ngv  brir s ví.
En  infr prstd l juz   Audici Ncinl,  Mistri Públic  h psicind  tr   pción fcd  s cuscins. En  scrit,  Fisclí ñ  st diligci  trí ngún rltd  intrés pr  vnc   cus, gún infrmó  ércs  gci Eurp Prss.

Entr  rgumts  sgri  fisclí pr pnr   invsgción figur, ,    invsgr quién    struó  quips infrmács s tribuirí  rtrsr  cus, gún mplió  cn SER.
Trs cr  rgumts  Ancrrupción hbrá  r,  culquir cs,  prpi Pb Ruz qui trn si invsg    psó   rndrs    trbjb Bárcs   PP.
Hbilmt,  juz hc s s tsis l fiscl. Sin mbrg,  cs discrp  s  cpt pcins  s   fisclí  pn. A currió,  jmp,   citción  tsgs   x crtris grs l PP, Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs. Ancrrupción xpus   crción  r prnt,  Ruz s hiz cudir  crr  tsgs.
El PP struó  bril   ñ  d   discs durs   ds tás,  s spués   gts   Plicí Ncinl cudirn  Gév trs  nci   xsdr prstó tr  bgd   frmción, Albrt Durán,  brir   st  spci  tí   dispsición   difici.
Es visit   Plicí Ncinl    ppur  prduj  1  mrz,  sm dí  Bárcs intrpus  nci,  fu jusficd   bjv  ccr  Durán  cción judicil mprdid   xtsrr,    gts prccrn trs diligcis.
Bárcs nció  Durán   psib lit tr  indd  tr  rb  frzr  purt l spch  xnr  frm xhusv td  dcumtción llí gurdd, prt   cul rgumtb  r  cráctr prsnl,    rndrs tás  stbn gurdds   s Andlucí   frmción.
El Juzgd  Instrucción núr 21  Mdrid rchivó  bril st nci rgumtnd   rndrs stbn   s,    “  trtb   spch prsnl”  “ fiv,   jrció furz lg pr trr”.
El Prd Ppur trgó  ds rndrs      Audici Ncinl. El mgistrd dptó st did l sirr    dispsivs tás pdrí trr infrmción rvnt   ríz   crción  Bárcs    firmó   rchivs l pdriv trgd  dí   cmprcci rn cpis  dcumts “prigis”   trbn   ds rndrs  usó durnt  úlm tp   prd.
L xtrcción   infrmción   ds dispsivs,  trgó l juz  PP,  rlizó  fins  gst. U    tí disc dur   tr tí    r  riginl. Ls prits trnrn   PP frmtó    ds rndrs   xtsrr is dís spués    ngu jcuv  Gév 13 ingrsr  prisión.