1. ¿Cncurrirá Pms  s ccins cips  m? L frmción  Pb Igsis  cudirá  mrc prpi   ccis cs  2015. Es cir,  ng ppt figurrá  mbr  Pms. Est cisión, prpust   quip  fddrs  prbd  cbr   smb ciuddn l prd,  b l tmr l strl trritril    flt   strucr slidd   Atts. L dircción ncirá   Jt Ectrl Ctrl s cndidrs  trt  prpir   mrc Pms.  
2. ¿Rci Pms  quistr cuts   cipl? N. A  mrc prpi,  prd quir prcipr   prcs cipl. D hch, prt impulsr lists bj  fórmu  "cndidrs  idd ppur".
3. ¿Qué sn s cndidrs  "idd ppur"? S trt  icivs ciplists , gún  pnci plíc   frmción, " pu r ms  sigs   tnt  xprsión frml brá r prfrtmt    grupción  ctrs". 
4. ¿Qué s  grupción  ctrs? Ls grupcins  ctrs sn frmcins plícs   s   vl   núr vrib  firms  ctrs  s  xclusivmt pr  prstr cndidr   prcs ctrl crt  trnd. En  cipis  ms  5.000 hbitnts  ncsit  p  l ms  1%  inscrits l cs. Ls vs scin tr s 100 firms   Atts  hst 10.000 hbitnts  s 5.000   cipis    300.000. 
5. ¿Cncurrirá Pms jt  ptfrms  Gnms u trs frmcins  IU  Equ? L dircción l prd  scrt  vrgci pl  icivs ciuddns, ptfrms  Gnms/Gm u trs frmcins,  rchz  pct gbl  tds  cipis  s ms  sigs.
6. ¿Ls lists  Gnms rán ncsrimt s  Pms? N. A flt  stbcr critris  linz, s cndidrs vincuds  Pms   prstrán bj  nción  Gnms.
7. ¿Srán cndidrs rmt  izquirds? L frmción j cr   fifí   prcipción   prcss cips rfj s crcins  intcins   crtri grl, Pb Igsis: "Ls cndidrs  idd ppur  ciuddn  buscn ubicr   izquird l tbr si cupr  ctrlidd. Tmpc sn cndidrs  cvists  mvits hcid plíc-stéc pr  sms. Sn cndidrs  mrís  quir vcr pr hcr l hrtzg ilusión  l stt    gt".
8. ¿Ls lists   órgs intrs  crrspnn  psibs cndidrs cips? N. Pms prst h s lists  s órgs intrs  Atts, tr  tds s cpits  prvinci slv Pntvdr. Ests cndidrs sn xclusivmt rgács  sirv pr rcur  fur cvidd l prd   trritri.
9. ¿S prstrá Pms   mrc  s ccins utnócs? Sí. Pms  prstrá   mbr  mb  tds s cds  s   cbr ccins  2015. El bt sbr linzs d pditd  s cis  s smbs rgins. En culquir cs,  bt sbr psibs pcts pctrs stá prcd.
10. ¿Pctrá pr s ccins grs l próxim tñ? Pms prt finzr  furz hgmóc "trnsvrsl", s cir,  s   izquird, ,  mmt, prt   gd  bt sbr psibs linzs pr s ccins grs.