L rpit mulcr  L Vut  Espñ rcrrrá  vr s cls  Cádiz, Jrz, Algcirs, Sn Frnnd  Arcs   Frntr, cipis gdits gbrnds   PP. Sus vcis vrán cóm  crrdrs psn nt s purts  pdn  s crrtrs. Pr   dición  2014, s trs prirs tps   rnd ciclist mpzrán  trnrán  dichs clids.

Un cisión ncid st mn   diputción gditn,  finncirá  prub  hst 400.000 urs,    psición clific   “grr” ct  "prdism" l PP. A psr  s crícs,  cinc lcls, tr  Jsé Liz —prt   insción prvincil  rgidr  Sn Frnnd—,   hn hch  ft l curd  Jvir Guillén, dirctr  L Vut.
"Es img s  mr mustr l ctrism l PP. Ess cipis  hn gid  mvs plícs", pt Ir Grcí, crtri l PSOE  Cádiz, tvz   Diputción  xlcls  Snlúcr  Brrd: "Es curis    44 cipis,   h ptd  ng  tr prd". Jrz, Cádiz, Algcirs  Sn Frnnd sn s cutr clids   zn  mr pbción. Arcs,  cmbi,  31.400 hbitnts, cup  décim psición  pbción   csificción l INE.
Upublic,  mprs rgzdr   prub, h brd  L Vut simpr prpn vris pcins l rgsm crrspndit,   cs  diputción,  b  ds critris:  rcrrid   tmñ  s ciuds  cg  lgd  slid. "Entncs  lcnz  curd. Est vz  hbló s  principi  Algcirs, Jrz, Cádiz  Sn Frnnd", rclc  cmpñí,  insist   "   cut ngún fctr plíc".

"Pr  critri  imtnt s    hbr pción   Atts. Un vz lgms l curd   diputción,  sistris s slicitn cgr  tp  strs gims  fción   ds ntrirs pts", ñ Upublic. A  rspct, PSOE  IU ncin   PP  h td     hn trd   vncs   prs.
"El prpi Guillén grció   ct l mrts  br  Ant Snz [prt prvincil l PP  Cádiz],   sé  stb llí,   s diputd,  cjl,  nd", h stcd  scilist Ir Grcí.
Ls ds prds   psición sirn   cción  sts cipis rspn   mbr   ppurs pr prmcinr  s hmbrs furts   prvinci. El prpi prt   diputción  incidió   prstción  sts trs tps —  srrlló  psd mrts    l rgsm prvincil—  " trbj   lcls"  s cinc clids, , pslló, " br   diputción pr hcr psib  ici   vt".





El ptón,   tp  2013  mpzó  Jrz. / LA VUELTA



L insción gditn frgrá  iciv  400.000 urs,  prpustds, gún h xplicd  EL PAÍS  prtmt  prs  diputción. A  rgsm h  brd   cifr finl ún   cutr crrd: "A, pu trr ptrcindrs  cstr s cndd". "M pnt si  dinr  brí snr   pn  mp", rmch  scilist Ir Grcí.
A ss 400.000 urs  ñdirán, tmbién,  gsts  rgzción  pd   cinc Atts. L rgidr  Jrz, Mrí Jsé Grcí P, h ptd   sistri snrá   prub s 150.000 urs. "Es  cndd mu b, mu intrsnt", h ñd  prir dil,  gbirn  insción   ud  744 lns. Y clcu   lgd  L Vut jrá  Jrz   1.200.000 urs. "L prub strá is dís quí [rrnc   cipi gdit],  rzón  200.000 urs  jrnd".  El rst  prirs dis ún  hn rvd  "invrsión".



 infrmciónTvisión Espñ rá  Vut Ciclist  Espñ hst 2016
L lcls  Snlúcr dit pr “ctrr”   PSOE   Diputción
ESPECIAL Td sbr  Vut  Espñ



El prir dil  Sn Frnnd ctr  rd   dinr  clific   "rg pr  prvinci"  cbrción   prub: "Tdrá  rtr óc mu imtnt". L psición,  cmbi,  fij   cr plíc. "A Liz   v  plur. Es mu ctri. Ahr mustr cóm uliz  fnds públics   diputción pr bfici l PP", clu Pdr Rr, tvz  IU   insción.