“M imgi   tsrrs l prd cd ibn  pdir dinr tmbién  hrín pr  PP vsc”, rció  urdiputd Ji Mr Orj  EL PAÍS cd fu prgtd  psd virns si crí psib   rgzción plíc  prsidió s 1990  1996 h rcibid dncins  mprss   spr  s tcins trgds  Luis Bárcs l juz Ruz.
“Mitrs  prt l PP vsc s pdí cnds ridícus,  ndr  cs,  frm  uds  lgún g   lgún bnc,    pn crt. Y, s   str,   dur, nc  h prcupd   dinr”, ñdió Mr Orj,  qui   PP vsc tribu  rción dirct  grns mprss ncins, principlmt FCC. D hch,  tí Mrci Orj fu prt   grup hst 2007   hrm Jsé,  dó hbr hch pgs l PP, dirigió  ár  Cnstrucción hst  rcit c. “FCC simpr h sid  s pr cgr  vícms”, dic   PP. El xstr  g   cs crt. “El mrid  Mrí Sn Gil prdió  crg  rspnsbilidd  FCC”,  dt  “hic gsns pr  Niclás Rdnd Trrrs fur jr”.
En  PP vsc, cd lgbn s cmpñs ctrs “prcín s dncins  mprss  prcurs”, rmr  xgrt   rgzción trritril l PP vsc. Y, sbr td,  ríz   trd   ppurs   gbirs  Mdrid, Áv  Vitri.
¿Cuánt dinr? “Ls xtrs pdrín r 100 lns  pts (600.000 urs)”  cd cmpñ vsc,  ibn  “ cut b,  pcs mvits slv pr pgr lgs sbrds”, tr    históric plíc  psó   Cngrs   Sd, rcurdn  Vitri. Iñki Orzábl, crtri grl l PP vsc s 2008,  rduc  “tcins ridícus  mprss mrs”  rín udr l prd. N bstnt,  rgzción vs trb  tbilidd pr   cut  trs núrs   ficin l BBVA   céntric cl Dt.
Al PP vsc nc  h fltd  ud óc s Gév   scs impntción inscinl    litbn, sbr td hst 1999,  cpcidd finncir. “Simpr rcibió, nc di”, stci Mr Orj  crrbrn    lír cl. Pr ¿   utrizó s  spch  Luis Bárcs  cmpr    rginl  Bilb cu cst finl  h prximd   ds lns  urs?
Entncs, 1999, Aznr  gbrnb   PP dnb Áv; , r  gd furz   Prmt vsc  Cr Irgiz  cbz  crt  prt rginl. S grb  dinr “  Mdrid hbí muchs mprss dispusts  udr   prd l  s guín mtnd cjs”, rcurdn quis trbn tncs  rgzción.
Autrizd,  tnt,  cmpr     Sgurs Zurich Hisp  1,2 lns, Luis Bárcs, spués  prvisr  inmub, rnó  ví ml  12.000 urs pr  pg   hiptc scrit   Bnc Ppur,  fu mplid pr frgr  “innurbs gsts  guridd  hub  ctr”.
Sin mbrg, s  ici   prción crdici hst 2001,  12.000 urs ms   rcibirn  furn ulizds pr  pg   hiptc, gún h firmd   diri  dirigt ppur  s cuts   m, ,  cmbi,  prc   jusficnt  tó Bárcs. “S bió ulizr pr trs css”, pt.
Es quí dn futs intrns l PP sin  “xcsiv gst”  frntrn s 2001  prr   nción  Ji Mr  cndidt  hdkri. El xstr mnv  stff prpi,   lujs rci  Vitri   prt l prd r Irgiz. “H cmbid cinc vcs  cs  mvs  guridd. Y  s Rthschild  imgi   pgrí  prd. M di  tctr  mprss  guridd pr crdinr   Estd  rvicis  viginci   bjv r mntr viv  prd nt  ttds  ts  fríms”, ñ Mr Orj. “Pr nc  di  pdir dinr  mprsris   Pís Vsc”, ñ. En  prd,  cmbi, rcurdn s frcuts tcts  mprsris. “Dispní   gd xtrrdinri”, grgn.
Y  2005, Mdrid, trs hbr td 800.000 urs, crtó  prstción ml  stdió  sprd pción   tncs prt Mrí Sn Gil. Pr  préstm   stá mrzd. A  cidió Ant Bsgi  vimbr  2011. Es , h sid hiptcd pr vr  crédit ún pdit  2,8 lns pr  cmpr  s s  Sn Sbsán  Vitri, st  bst públic  Cj Vitl. Pr Gév    ud.