Vds  discurss,  sists litnts l Prd Ppur  Alclá  Hrs  bnzn sbr  hmjd   cp  Nvidd l psd ércs   ñj rsrnt Olivr’s,  clásic  bds, buzs  cns   ciudd. L currci, s  lcl hst s ñrns  purí   jóvs  fquil l bis,   cm  bss, plmds   spld  brzs    cruj s csls. L úlm   vi  Crisn Cifuts, gd l Gbir  Mdrid, prcmd “Ppur l Añ”   fist,  rcién incrd l pust trs  ccint  mt  csi  cust  vid  psd 20  gst. Y s  rts.
Sit,  vris sis,    scápu   cxis, frcrs  s dn  mp  pcici. Sufr, , s cus   numtórx, ds bs trácics,  trt,  rr purl  2,5 litrs  sds hmtms   crzón   pulmón rch. L du  curp s   vnt hst   cust. Pr str, lv dhrid l mópt  prch  mrfin. Acrr   bls psls  rsct,  si  zrpz rrci,   s stá utrrrnd  stá tn csmbrd  gtr ,   sc l dr   médics sp  0  10,   pr  nts r  9,  s  4. Aún ,  chuchns   cmpñrs  prd  b  str fsdind  . P  , snrí  bc ll. S hc  úlm ft   úlm psd. H vut   r.
Hc dís, pidió   médics  lt vltri   rincró ficilmt l trbj. L h dich   s   s  scrbrd. Qu rgrs  rspnsbilidd. Pr sd l br. Pr sn mps cmplicds  stán psnd css. Pr  nuv bgd l Gbir, Mrí l Mr Angu,    mbró  sm stnd  bj  cbr, stá rcién trrizd   v  jr s   mrrón l cz. Pr ndi s imprscindib,  lgs   trs. N cult,  mbrg,   str xctmt hí. En  si. En prir lín. Pr cr   trbj frm prt   curción. Pr  pis ms   dr. Pr quizá, tmbién,  pr lgs plícs,  mbición s  smt  ptt   nlgésics   hc trb  trmt.
A  quí stá, ch hrs spués   vd  Alclá,   s infrmv l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz —Dis pdr,  lmn lgs brdinds,   prfd vción ctólic—   lujs ht mdriñ. Cifuts, rpublicn, fsr l mtrim g      hubir tcd    pzs l brt, cmprt s   vicprt Sáz  Sntmrí,  strs Glrdón  Báñz,  crtri Cspdl  trs tbilísims   prd. Fltn An Bt  Ignci Gnzáz, lcls  prt mdriñs. Pr ndi prc chrs  ms. Primrsmt mquild,   r vr brnd s js crs, scurs  s fts ngus,  lgdísim Cifuts —h prdid ch ki  ds tls— scuch l pnt. El str  h lvidd     slutción  s utrids. Pr lug  rsrc   rg prt fusid   ftógrfs  rsptd rigismt   ct currci. Prc   cuchil vu  tds prts,  n   lpc fin l ht Vilmgn. L gd stá  nuv   sls.

En rlidd, nc  fu l td, slv  12 dís  prmnció  cm,   trs tnts  psó   UVI l Hspitl L Pz,  Mdrid,  dn fu trsdd spués    cicmtr fur mbsd   BMW trs circub   crril bus  L Cstn. En  mp   lugr,  h scrit  s ínms   nts l infir, prir tó mrir, spués ó mrir pr cbr   frit, ,  fin,  dí, cidió   ib  mrir llí   pus  . Cn disciplin cstr. Su pdr, grl  Arlrí  83 ñs, strí rgu si  Alzhir   prr. Y  pnt, mpzó  rgrsr   vid. Y   plíc.
Ds dís spués  rcibir  lt,  25  pmbr,  stb   Dgción, — distribuó ft l fct— pr prvisr  prv  guridd   mfstción J l R. Un pust mz l rn públic  l finl dó  nd, tr trs css   lluvi  rrció sbr Mdrid rmó  sistci  s 1.000 prsns, bstnts ms   plicís  Cifuts vió  vigirs prtrchds hst s cjs.
“Prfir psr   lgr,  tr  rcurrir  s crgs. Un crg s pr   frcs”, h dich  lg csión  gd  cricd   us   furz tr s mvilizcins ciuddns. Y t dts:  s 2.509 mfstcins  s  h intrvid  Udd  Intrvción Plicil s r  2012, s  6  h usd mtril ndisrbis. J l R  fu   s.
Y tncs,  l prir  prmr vut   r,  dij   fli   r  scrbrd. Qu bí  rí str llí. Pr rspnsbilidd,  sd l br. Pr pu  tmbién pr mstrr  stb viv  lgs   dbn  murt plícmt. Y dij Knrd Anur  h gs, gs mrts  cmpñrs  prd.


Trs  fisc   Jugs  Eurvgs, tds s pcins sigu intcts

Plíc vij  s 49 ñs,  csi  dicción xclusiv s ,  1979, ingrsr  Alinz Ppur —ms  cinc ñs  fu dirctr   cgi mr   Cmplut dn s pupis  lmbn Brbi—, Cifuts sb  qui  stá,  cut. Y ,  Mdrid, h msid  jug  pr str sprnd    s  huss  cs. Cn  ppuridd   lcls Bt   prt Gnzáz   s trs  fiscs   Jugs Olímpics  Eurvgs,  gd rv s pcins intcts  culquir pust  culquir list. El  gbirn. El  h dich  pbr  lt  tr sbr Rj. A discrp,  ct s mrís.
“Bivid  vut, Crisn, t ncsitms   nc,  s cls lls  vánd”, sludb Jvir B, lcl  Alclá  Hrs  Cifuts  ércs. En  rspust,  gd grció s frs   vánd  dij pbr. Cricd  lgs   m dur fur  ntr   Dgción —h qui  cus  sprcir  lgs fcinris  bfici   círcu  finz—,   distnci crt  gd xhib  tb cinr   prójim  sig sm.
Vilipdid  s rs scis, gurd  ds crpts inlts irrprducibs  si lg vz  nci,  tmbién  grí  fks   ,  privd,  rí  crcjds. Es cinr,   humr,  h grnjd gs   prd    psición. A tmr  cfé  lg  dirigí  20  gst, cd  BMW   lvó  nt. Pr h vut   crg.
L mt     scpb s   ciudd    spr   ps  crrujs   Dgción. L h prd  s hijs  vlvr  usr. Tmbién s h dich  s gs    h quitd  nsidd. Qu vr s css pñs. E cfé   trrz , dt,   mp  tmr. H,  mbrg, cirt bril   js  cirt frgilidd   figur  nts fu rbust,  hb   Cifuts disnt. “Cuids, l slir  cs  sbms si rgrsrms”. A  spidió   ppurs lcís.