Mri Rj  Cristóbl Mntr ss   trrn   prs   úlm rivd l cs Rt, s cir,   rn  tción cursd   fisclí  psd juvs pr   xvicprt Rdrig Rt svir pr durnt  rgistrs   cs   spch. Pr hcí    ñ  mbs hbín cid  prirs “st”   l i  gr óc   Gbirs  Jsé Mrí Aznr   cudrbn nd bi s cuts  Hcid. El tnnt  fu  pción  rgurizción fiscl  2012,   cndd  dinr  s futs cdrs  td  prcs cficn  “scs”. L spt   cvó  strló td,  cultt  infrmción  scrdinción tr disnts stris, fu  filtrción   Rt stb sid invsgd  Hcid   mvits xtrñs   tctrn  s cuts   ptrim.
Cd Rj di  rn  xpulsr  Rt l PP  s trjts bck  Bnki,  psd 21  cbr,   mnr  csi prgtnd “¿lgui tdrá  pdir  Rdrig   dé  bj?”,  sbí   cmpñr  prd durnt   30 ñs, xvicprt  x dirctr grt l Fnd Mntri Intrncinl  tí s crcins  rg  Hcid. L hbí rtd dirctmt  str Mntr, máxim rspnsb   Agci Tributri, l   dirigts   rgsm utóm  dvirt     mrch  invsgción trnd cd  prsnj fctd s spcilmt rvnt. Mntr h mnd s tncs, hc lg    ñ, divrss chrs dircts  Rj  s pr tr l dí   hits  stcds   invsgción “ gún  ibn firmnd  prs uguris”.
El cs Rt  dispró  rt   Agci Tributri cd  xvicprt  cgió  2012   rgurizción fiscl. Vris inspctrs crgds l cs ulizrn s crción  tr pstrir sbr s bis   xtrnjr pr pnr  mrch  fici  “invsgción prfd”    ctjrn ss dts  pstrirs crcins,  s cuts   s prpids. Y  núrs  cudrbn.
En Hcid, s cs rspnsbs cptn   inspctrs inttrn hc  vris s judicilizr  prcs  lvrn s pps  prubs   Fisclí Ancrrupción. Y tmbién m   Fisclí  dirig Ant Slins s visó tncs    trbj ún stb mu vr. L invsgción,  hch, sigu birt  bj crt  mri. En  Gbir  slign lug  tds s cis  vn tmnd prflmt  dirigts   Oficin Ncinl  Invsgción tr  Fru (ONIF),    tribu td  rspnsbilidd  inpnci sbr  mmt   prir tción,  rgistrs,   plicí  cudí   sms  hst   fisclí  trtb  prir nci.
“Y  pud trr  p  css,   mps  s fs   invsgción  cuál s  ví jr pr jcutrs”. Est fu  rcción l str, gún futs crcns  , nt  cusción  brns l PP sbr  flt  trl  scrdinción l Gbir   prción   s  s ccins l 24  m. L filtrción   invsgción l Spbc (rvici pr  prvción l b  dinr, pdit l Mistri  E)  Vzpópuli bligó   Agci Tributri  crr  prcs.

L prir rcción  Rj,  L Mnc, fu  r disgust. Pr  rción prsnl   ió  Rt durnt   30 ñs   prcupción  cóm fctrí   cmpñ. Otrs strs inttrn zr  hbrn    cmtt r prsnl   tí nd  vr   psd   ámbit públic. Mntr   vi igul  s   tmbién hbí trbjd  Rt muchs ñs  str. L dlió  sgrdó  implicción  Rt,  mquinó  guid  ltrnv  trsdó  lgún cbrdr: “Ojlá  s hubir psd  si ps  h lg,  lógic s   hgms   ncsidd vird, tms bi  s inscins hn fcind   ndi scurr  bult”. Est úlm lusión v dirigid  trs strs msts  Mntr  cóm  h mnjd  st ,    cs l r  Intrir,   Agci  quisir tr pr s indgcins sbr  trr   plicí   Gurdi Civil.
Mntr h xplicd   quip   tí mrg  mbr. Ss   inspctrs   Agci Tributri sn    prfrir   gts   Viginci Adr   n jr   prpi “plicí fiscl  judicil”,  curp   xist    pntn  muchs css sirs,   siguirn   prtc rms (  ñ psd  jcutrn    1.000 css) inclus hst pr pnr  m  Rt sbr  nc l tr   cch,  d. Ls gts hn crd lug  cn  cácmt pr   lincuts   hgn dñ  lug prst  nci.