N rán  tl; l ms lgs. Aps hbí  rsquici pr  sprnz   l bt  h slir  frt  pct l prt l Gbir. Y  h slid   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  v  vir l prt  dcumt  s prpusts,   tdgí pr brdr  diág. A,  h pdid s  trib  s v,   intt, v  hcr   dicts   mprsris  próxim dí 16.Idénc pción  h hch  lír  CiU, Jp Ant Durn Lid.
Cn sts mpzts  rspust h trnd  bt     psición  h pdid str  js l prt l Gbir. Ls tvcs hn vist   prt  cd   ám imprpi  qui gbirn  pís  is lns  prds  sicins scis drmács. Pr s,  pción insistt,  inúl,    br  cmbi  plícs ,  fct, b psr  vcr  Brus   td  UE b pnr  mrch plícs  crcit. Pr h dids   Gbir h tmd   s impn ndi,  jmp,  rfrm brl. Rublcb h pdid  rgción  trs ,  mrí   tvcs.
"¿D  pís h hbd Mri Rj?,  h mpzd  prgtr  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb trs scuchr. Nd  vr   prcpción  Rublcb   Espñ, “fdd  sprnzd“.  Dscripción   Espñ  v Rublcb, crícs  s dids   stán  mrch  js   cmbi,  pr , imprscindib hbr   psición. “Busms  curd pr rprr  jusci  csts   crisis. Sé  s difícil,  cr  rc  p inttr”,  h dich Rublcb. Y lgó  xpión l lír scilist trs chr l prt   tr vz   ib pctr "plícs quivcds". Ls lmds l diág l plíc scilist s spchb  prt  lus  s plícs l gbir ntrir,  Rj s hc dirctmt rspnsbs   Espñ  hc ñ  di,     . Es cir, td   prpn Rublcb rt   hrci  Zptr.  "Sñr Rj,   plíc  Zptr,    Rj,   Rublcb",  h rspndid  t furt. 
Rublcb h mpd  prt   discurs  rbr  dts l prt, mstrr xtrñd  s prcicins  Rj,  l prstr  pn  stbilidd mu psist,  l mp sstr   h ncsidd  cmbir  rumb. N h dts  invit  l psm    sprnz,  juici l lír l PSOE. Rublcb h tmd s prvis   prt h vid  Brus   h rcrdd  hbrá 1.300.000 prds   finl   gisr;   hbrá crcit  ún , dic   h nd  cmbir. Pr  h  cmbir  h dich Rublcb,  pi tmbién  rst   psición. Cmbis   plíc urp    plíc spñ. “Dbríms r cpcs  slir  quí  curds”, h dich Rublcb. “N  dig    prpnms s vlvr l psd  ustd sb  s fls”,  h fdid,   s prpusts  bvcinr mps pr   h spids  crg  mprsris  Estd    rducción  sri l disnuir tmbién  mp  trbj, s  prpust  nuv cuñ. N h rid prr  csión pr pdir l prt  rr  rfrm brl  dts  pérdid  pusts  trbj  st  s sirv “pr fcilitr  spid”. “Ustd dic  quir hcr  vrción   , hgáms quí,    OIT.”.
Pr   tnt rsistci  inttr  cmbi  plíc,  h prgtd Rublcb. Ést h rcrdd l prt    fi tr plic  Eurp. “Cd ustd  rún   prt itli   dic  h  hcr tr plíc  mp, s s  cmbi,  ustd   l ; cd ustd dic  Eurp  h  hcr plícs  crcit, s s  cmbi,  si ustd trsd ss pcins  Eurp,  vms  . Ds quí  ruv nustr p   plíc urp”,  h dich Rublcb. Ahr  trt  buscr dinr pr  finncición  Eurp, citnd s psibilids ,   juici, frc  MEDE,   BEI.
En plíc spñ “h mrg, pc,  h  pñ mrg” pr cmbir  sdd, ducción  plícs scis. Un jmp,  ingrnt murt  brcuis l  hbr sid tdid  st mpzó   inción   sistci stri   ingrnts irrgurs. “Rr s rm  rs  tción stri ivrsl”, tmbién  h slicitd  plíc scilist.
Y sbí Rublcb   prt  ib  rprchr  hst    h pd  nd  tí prprd  réplic     prpn  Gbir  s digr  pctr si prtr  btón l ,   bstción   crts - s  prst,  ngcición prvi. En sts dís  gbir rpit   scilists rmpirn  ngcición sbr  impgs  hiptc  shucis. “Hbí curd  usts  rín cmbir   hiptcri  strs ; spués usts  hn cmbid”,  h dich.
L h rid hbr  lír scilist    Espñ “trist, sprnzd  fdd   plícs”,  brí impulsr l Gr  buscr  curd   rst  s furzs plícs. "Dbríms inttr hcr  sfurz  sdir cóm slims   crisis  hbr  sris,  bficis,    Espñ  rms  slg  st crisis”. Pr bligción Rublcb  h pdid inttr  curd    slicid,  t hul, nd vcingr,  h td  ps l discurs l prt pc prcliv  cptr prpusts difrts  s s. Aún ,  pción h dd: “ Sé  s difícil  cr  rc  p inttr”.
Cn td cridd,  tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid, h dd muchs rzns pr jusficr  ncsidd  h  “ pct  Estd”,   sm h hch Rs Díz  UPD. . Cn idénc cridd  crdindr grl  IU, C Lr,  h instd   dit, v ccins  “j  frir”. Pr nts  lgr   pción  pcts  prt l Gbir h d  str  uténc chprrón  crícs  rprchs l smr  pr rducir  déficit h tmd cis “cd  pu tmr trs”,    rcrts  rvicis scis,   h dich Rs Díz  C Lr. Ambs,  hiz  PSOE, pin tmbién  rgción   rfrm brl. Muchs tvcs hn hbd  “hmbr  mpbrcit”,   Espñ  2013. L invitción  Rj   psición pr   n  s rfrms, hn sid rspndids ngvmt   hn sid scuchds prvimt. H hbid  lmt grl      Frnci, Itli  Prgl,  “pnt cr  Am”  s  rcrts,  plícs  crcit, s  mntdrá  rcsión.
Jp Ant Durn Lid. “L gt  quir vrs pnd si jts, quir  pct  Estd  s s psib”. El tvz  CiU pi l prt  “ bligción” v   grups plícs  intt pctr. Muchs dids h sbzd Durn pr  dinzción   ,   rducción   csts sris  “td mp   sig  próxim ñ”. El ccs l crédit  s ps, utóms  flis, s tr  s prpusts.
C Lr. En  t mu críc, dur,   r strnción, h scrit sicins rs    pr  s rgumts. Prds jóvs, mpds mrs  50 ñs  sprnz  trr trbj, fctds   rcrts   rvicis scis.. “El Gbir stá mtnd  sprnz ccv   pís   rc    gbirn  tnt inssibilidd  sprci”. Lr h pdid l prt  “dit, v ccins  j  frir tmnd dids    gustn”.
Rs Díz,  h pdid “ grn pct   Estd nt  std  rgci  Espñ  cumución  grvs práccs”. Ls rfrms  quir UPD psn   prcs st     rdistrib s cmptcis:  Estd frl  lt sctrlizción plíc    gbir ctrl  mplis cpcids pr grnzr  iguldd   spñs. Cmbi   rfrm brl. “L gt  pu str  frit;  h hmbr  mpbrcit   c di”. Díz  h cusd  “sr, rr  tl  sprr   scmp”.
Aitr Estbn: “Sñr Rj, discrpms  s cis  ustd h cidid tmr  lín rct”     vnz. “¿Pr dón v  rcrtr ustd ,   s psib?”,  dic  tvz ncinlist  cit  rcrts  figurn  s prvis vids  Brus. Estbn rcg  gt   invitción  Rj    m  s rfrms gubrnmts. “Y  hms dich   pu r  ducción,   rfrm cl,    idd  rcd, tr trs,   scuch   psición”. El j  Estbn s  hg  linz  Frnci, Itli  Prgl, pr cir  Am   pu guir  st plíc  s lv   rcsión, l hbr plícs  crcit, s rcrts. “Pnt cr, s  pncrt   d  cmpñ si hc flt, hst   scuch”.
El rst   grups plícs, ntr l Grup Mixt, hn mtd  usci  utcríc;  nzt   trt  dhsión   cptr  psibilidd  hcr tr plíc. A s s difrts prspcvs hn hbd   sición prcri, cd  sprd  muchs spñs    prt dt  pu hcr tr plíc. A  hn xprsd Alfrd Bsch  ERC, Pdr Quvd  Clición Cnri-Nuv Cnri; Oi Frnánz Dávi l BNG, Rf Lrrin  Aur , Jn Bldví  Cmprs-Equ  Uxú Brks  Gr Bi.  Tmbién h sid mu críc  diputd  Fr Asri, Enri Álvrz Sstrs. El úc p   psición  h d l diputd  Uón l Pub Nvrr, Cr Slvdr,  v grs   plíc l Gbir. Dcpción,   psición. N h cmbi  rumb, h dich  prt.
 