El Gbir   grups   psición  lvn s sms gfs. Asbn  pís difrt. En fción  s intrs,   igí    silns    cupn. El prt l Ejcuv, Mri Rj, tmp  nción dn prdn  rcuprción óc. Al lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb (PSOE),  prcup   pr sté  lgr pr  spñs. Y pr Durn i Lid (CiU),  jmp,  sbrsm ctlán s  st ctrl  Estd. L visión  cd , gún  nuts dicds   disnts tms,  h psmd  s prirs intrvcins   bt sbr  std   nción. Ests sn s Espñs.

Rj sn  curt   mp   rcuprción
El prt  Gbir, Mri Rj,  h trdd  tcr  pt principl   discurs:  rcuprción óc. H mpzd  intrvción dicnd di nut l sldd spñl flcid  Líb  psd dng  h guid, spués, intrcnd  finl   crisis   grn prbm   spñs:  pr. L dinác l discurs h sid prcis. Durnt  prir td (42')   hr  di  h std   trib, h sid sistmác   ulizción   mps: nuv nuts pr hbr l fin   rcsión, lug cutr pr  pr. Ls siguits ch nuts,  nuv, pr  rcuprción: "Espñ cut  dis pr vitr tr crisis". Y h vut durnt trs 5 nuts   prs  "crción nt  mp"  2014. A, trzcnd mbs sts, h mpd csi 23 nuts (25%   intrvción)   rcuprción óc  19 (csi  22%)   mp spñl.
Entr 7  10 nuts h dicd l rst  tms ccinds pr  discurs:  rfrm fiscl (06'30"),  bt sbrst  Ctluñ (09'30"),  crrupción (07'30"),  rfrm  s dstrcins (07'40")   Uón Eurp (06'00"). H ulizd ps 30 gds pr mcinr  prbm   ingrción, rcrdnd  murt  15 bshris  6  fbrr l inttr trr  Cut.
Rublcb, diz nuts tr  rfrm brl
Ls tms pr  lír l principl prd   psición hn sid pusts   mcinds   prt l Ejcuv, Mri Rj. Rublcb  h hbd  rcuprción, si  crisis,    h dicd lg   is nuts;  h cmtd  crción  mp, si  rfrm brl l PP,    h dicd  mr prt   intrvción. Durnt   diz nuts,  pr   prcridd   trbjdrs hn fijd  principl rgumt  tr l Gbir.

A  rg  s csi 40 nuts  discurs,  lír   scilists h bmbrd l Ejcuv   rcrts  ducción  sdd. Furn cinc nuts intrcds dn sts crícs,   umt   impusts   rfrm fiscl,  hn fud   crción   hbí mcind  trs cs: "Pr lns  spñs s prs css stán  nt, ustd h ptd  ir tr   débis".
A difrci l lír l PP, Rublcb  h lvidd  tm l brt, incrd   b l  h nd "pérdid  rchs  librts". Csi cinc nuts h ulizd pr hbr  , dn tmbién h incluid,  trgdi  Cut,    guridd ciuddn   siguldd scil. N h rid trnr  intrvción  ncir  crrupción l PP (ms  ds nuts)   sbrní  Ctluñ (  trs nuts  di).
L prd  Durn  Ctluñ dur csi 15 nuts
En  rcrrid   clidd spñ,  tvz  CiU, Jp Ant Durn i Lid, h hch  principl prd  Ctluñ. Cumplid  s xpctvs,  lt sbrst h cpd  mr prt   40 nuts  27 gds  h durd  prir intrvción. El lír  Uó h dicd  37%   mp (csi 15 nuts)  s mnds pntds s  Gbir rginl: "H  mvr. D  hcr,  jr    ps   dís   rv  prbm, cbrms   crción itrl  inpnci   mrí".



H  mvr  cbrms   crción itrl  inpnci   mrí
Jp Ant Durn i Lid, tvz  CiU


Pr  discurs  Durn   h cbd   sfí sbrst. Sin bvir  prbm l pr, l   h rfrid durnt ds nuts  di; h insisd much  trs fcts   crisis óc  Espñ. El tvz  CiU h ulizd csi diz nuts  di pr hbr, tr trs tms, l umt  s sigulds scis    pbrz;   shucis;   rcrts  pnci  cici; l difícil ccs l crédit;    flt  invrs  infrstrucrs —  úlm pt, durnt s cincut gds, h mndd mrs dtcins pr Ctluñ—.
En  intrvción tmbién h intrducid rfrcis   fisclidd (ds nuts  37 gds)  h pdid   bj impusts nts   ncid   Gbir. Y,  pust,  trgdi  Trjl  h lvd, l igul   s prcts,  ludir l drm   ingrción (ds nuts  is gds). El lír  CiU tmpc h bvid  s crícs  rfrm ducv  Wrt ( nut  15 gds)   rcrts  sistci stri (di nut), dn h xigid  vuv  r ivrsl
Lr pi  disión  Frnánz  30 gds
Ni  s gd h dicd C Lr,  tvz  Izquird Ud,   lt sbrst  Ctluñ. Cn  rst  tms, h sid bstnt quitv. L crisis h sbrslid,   mu pc. Csi is nuts h ulizd pr cricr s cucis   rcrts. Y h rprchd  Rj   prim  risg, gún Lr, h bjd   cción l Bnc Ctrl Eurp. "Sin crédit  h p   mprdrs", h ncid. L rfrm brl   umt  impusts  hn rigid   siguits tms  mr ps hn cbrd   discurs l lír  IU (ms  cutr nuts  cinc, rspcvmt).



Dbrí cirs  lgs  Suiz  s  cdd
C Lr, tvz  IU



Lr h ulizd  6,3%   csi 30 nuts   discurs pr brdr  crrupción. Y  hiz  ds cs disnts. "Dbrí cirs  lgs  Suiz  s  cdd utóm", h irzd prir. Dspués,  diputd h firmd   crrupción  h vrd    s grns prcupcins   spñs     s cuss   pérdid  crdibilidd l PP, gún  brótr l CIS.
Al igul  Rublcb, Lr h gbd  rfrm l brt   rtrcs   rchs hums; jt   rcrts  ducción   sdd,  prbm   ingrción,  rfrm   lmd jusci ivrsl,    guridd ciuddn —jmplificd td  s disnts mrs  mvilizcins rgids—. Est b  h cupd   cinc nuts. Rspct   ingrción  crt,  trint gds h pdid  disión l str l Intrir.
Rs Díz intrduc  ETA durnt 51 gds
L . Sbr s b h gird  intrvción   tvz  UPD, Rs Díz. Durnt   ctrc nuts — 40%   mp— h insisd   fcts prciss  h jd  Espñ  crisis óc;   , gún ,  b frtr  Ejcuv,  spcil ct   pbrz infnl,   umt   siguldd    xclusión scil. Un rps   h lvd l mp, l  h dicd s 90 gds,   rprchr l Gbir  "fldd"   Espñ  h sid rsctd.



 infrmciónRj nci rbjs fiscs pr trbjdrs  mprsris
Rj: "M prcup   rrisgu  fur  Ctluñ"
Cóm brrr  psd,  FERNANDO GAREA
Un rcuprción trrrj,  MIGUEL JIMÉNEZ
Rj   Cb  Hrs,  A. GUTIÉRREZ-RUBÍ
L vtj  str  Mnc,  CARLOS E. CUÉ



"¿A  vi scr pch   bjd   prim  risg   pirps  rcib   trik si  Gbir  h litd  guir instruccins?", h brd  lír   frmción mgt,  h ducid  discurs,  35 nuts  di, hst trs ds pts cv   intrvción:  rfrm fiscl (csi ch nuts  di)   crrupción (ms  cinc).
Pr  principl vdd intrducid  Díz h sid ETA. S  h mcind   bnd trrrist (51 gds). "Mitrs h 300 ts  rslvr, rc  s crms  s vícms", h stcd, trs rcrdr  Rj  hiz   discurs ng mción l st. Est tm  h trtd trs rfrir l sfí sbrst  Ctluñ (csi ds nuts  di). "Ls sts  cmpt  tds  spñs,  cidims tr tds". En  intrvción  h hbid si pr  brt   ingrción;  pr  nálisis mrizd   ducción   sdd. 