El viccrtri grl  Esdis  Prgrms l Prd Ppur, Estbn Gnzáz Pns, h jusficd  ércs   prt l Gbir, Mri Rj,  cmprzc   Cámr Bj sbr  cs Bárcs  "s inscins  stán pr r  ltvz   strtgi  fs  ngún prs prvil,      ngún tr."
Sgún Gnzáz Pns,  prt l Gbir "  dicr     dic,  s gbrnr". El diputd vlci h hch sts crcins spués    prd mbr   rión   Jt  Prtvcs  intts   psición pr  Rj dir xpliccins sbr  pust tbilidd b l PP nts  pmbr.
Gnzáz Pns h hbd   prs  didí nts  intrvir   frci Trnsprci  rspnsbilidd pr prr  crisis,   mrc   curss  vr  rgz  Uvrsidd Cmplut  El Escril. “¿Qué v   cr sbr  Att   nts  cí?”,  h prgtd  sdint l pnt l PP   L  Trnsprci. “Td”. A h rd  diputd vlci “ cmbi  mtlidd”  pndrá  rm    clificó  “ mr slt culitv   mcrci spñ s 1978”.
El dirigt ppur h insisd,  mbrg,     ulic   pr “ xpsición públic   tn ric” s  plíc. “Qui  snud nt tds b l ms rcr  rspt,  crción (    )  b rvir pr sprsgir (  plícs)”.
Gnzáz Pns h rprchd l PSOE  h bndnd  dí ntrir  pnci sbr  L  Trnsprci  sts “    vr”  dich rm. Ls scilists prtgzrn  mrts  pnt jt  Izquird Plurl   Grup Mixt  prtst   nus bs l PP   pdids   psición pr  Mri Rj cmprzc   Prmt sbr Luis Bárcs. “Ern scits   prjudicbn   ”, h gurd  diputd,    s crcins   dis hbí firmd    PSOE " hn dd cut    PP v  prbr    scilists   scilists,  h mpzd   intrsrs tnt trnsprci".
 L PAH  rrá tr Gnzáz Pns
Un mpli snris s  úc rspust   ppur h dd   prgt  si sbí  s sm mñn stb citd   Ciudd   Jusci  Vlci pr  ct  cilición   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH). L scición mndó l diputd  m  clums  injuris trs s crcins  Gnzáz Pns hiz  disnts dis sbr  scrch   cs  mrz. El st  h trscdid hst  vz icid  frci,   ,   slid,  h xcusd    hbí rspndid   dis pr  tr  hbr sbr  PAH.
El bgd  Gnzáz Pns h sisd st mñn l Juzgd  Prir Instnci núr 12  Vlci,   h lgd  ngún curd   PAH. L rgzción h ncid  drá “ siguit ps”  prstrá  r “ nts psib” tr  diputd   Audici Ncinl,   nrz   crg.
"L hms rid dr  dd  rtrctr,  ulizr cd    dis    s hbí clumd", h gurd  tvz   PAH  Vlci. En ct   nci   diputd prstó  bril tr  scición   scrch   vivid,  PAH firm  s  prcs " stá prd"  l  ún  hn rcibid ng ficción. "Tmpc s prcup  sbms   hicims", h znjd.