Jsé Ant Mng, prt  Extrmdur, guró  virns   Sd  hbí mndd  crficd , gún , mustr  hiz “16 vijs  trbj”  Cnris  crg l prpust   Cámr lt tr m  2009  vimbr  2010. En  trcr tnd  xpliccins pr dr cut  s vijs  s iss, Mng dij  Mérid (Bdjz): “Furn 16 vijs  trbj tl   crdit  trd mr l Sd  Espñ   dcumtción ficil  tg quí g”. Sin mbrg,  citd dcumt,   s párrf,  prcis mvs l spzt (  trbj  privd), fchs, cst, pts  rig  s,  cmpñí. S  furn   pín  Cnris    pgó  Sd.
L   prt xtrñ  mstró (  trgó) durnt  vrsción  EL PAÍS   tr  Mdrid furn ds tms  flis curnds  rcrts  prs, fts  prd, pts   gd  pps firmds   cmpñr l PP pr trtr  jusficr   16 vijs (id  vut)  hiz  Cnris  crg  Sd rn  trbj.

El dcumt   Sd trgó  ércs l prt xtrñ,  pud r  diri,  d ngún tl   vijs. El trd mr s xplic   vijs pgds furn 16. “L  dij s   tlrn tds  vijs  Cnris,    is u tr pr   hubir spiccis. Y  h pdid l Sd   tl  vijs   ,  s v  trdr . Pr   mustrn s  Públic [ diri digitl  rrncó  pléc   vijs] nó l cir  hbí hch 32 vijs  s iss  hn sid 16”, firmó   tr  Mdrid. El bjv, dij, s  ctjr s fchs  dé  Sd   ntdichs ds tms rcbds  s cbrdrs trs rstrr s rs, s hrtcs,  cts l PP  s iss...
Mng sir    dcumts xtríds  s cbrdrs,  stn  ds gruss tms curnds, pu jusficr  “ mrí   vijs sn  trbj”. Ess pps inclu fts   ct  Trif,  img   h str  Industri, Jsé Mnu Sri. Est dó   rud  prs pstrir l Cnj  Mistrs  Mng hbí id  “cts l PP”,  insisó    fs   intrs  Cnris   Sd  hc  prmtris cnris.
Est diri h d  s ms ss vlús    dcumt l Sd,  listd   gsts   trjt Vis   prid  rfrci,  trs dcumts    Mng rcib  prcibir dits, mlumts  trs cnds   prtci  disnts rgsms.
Sin mbrg,  h pdid hcr  rvisión  fnd   d. El prt xplicó   trgb  dcumtción  frm prt   fs jurídic nt s ds ncis  hn sid prstds tr    tribs. Durnt  vistz   dcumts,  diri pud cmprbr    inclu pts  lgs visits  ctés inrs l PP, rins  rprstnts shruis   prcipción  lgs cmpñs pr prmcinr  prd. En  dcumtción  inclu  pp   cmpñr   Sd Ant Arcó  dic  Mng h cudid  cts  prd  s iss. Tmbién  inclu  listd   cvidd prmtri  Mng.
En  tp  sdr, Mng Trrz hiz 420 prgts pr rspust scrit, cutr prgts rs l p  cinc slicis  infr. Ning hc rfrci  Cnris,  is  rfir l trt dd  Espñ  Mrrucs   cvist Shrui An Hidr  fins  2009  prirs  2010.
Mng ss   simpr  pgó s vijs privds   s db mstrd   xtrcts  crgs   trjt Vis l Sbll. Pr  scó  listd  tds  pgs   di   prid  rfrci,    figurn 24 pts sbr vijs  s fchs  rfrci. Ds crrspnn  vus  Itli. D  trs 22 s  crt  fch,  cmpñí   imt (s 94  650 urs).
El prt dt  s  prt crtr   núr ttl  vijs  pn,     spcific  pgs sn bilts  id  vut, cuás   s sd  cuás sn  rpurts  spgu  trrizj. L   cr s  “ mrí” crrspnn  vijs  Cnris. “Pr   mustr”, ss  dirigt xtrñ, “s    pg hbilmt s vijs privds  Cnris    tg ncsidd  crgr l Sd,      pgó  Cámr lt rn  trbj”.



“N  stré   mción  finz”
Jsé Ant Mng  cr   v  prstr ng mción  finz pr str l cusnt   Cámr utnóc   st   vijs. “Es  prrrgv     v  hcr. N  v  pntr  s mción s  frm  pntr  prct pr  rgión     h pntd. Pr s  v  rvr  vts  s mción”. L dic gur    PSOE  gtó  psibilidd  prstr  mción  cr    IU   vts pr pntr.
Mng cr  Izquird Ud  Extrmdur   v  rrr  p. “Y cr     crcn s ccins td  md hc lg  impsr”, dij sbr  hch   Pdr Escbr,  lír rginl  IU h pdid  disión.
Durnt  rud  prs  Mérid, Mng guró   ib  prstr   rcción  Extrmdur   ib  gnr s ccins. A  prgt  Mdrid   quizás r lg sd pntr tnt   prd  v  vr pr prstr   v  gnr,  dirigt ppur firm: “Es   hch much t... Tg f     hg    quip. Y  tg  crtz [   prd  v  vr   cndidr]   st trbjnd  ”. Ar sm,   vicprt l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí, di  p  Mng , dij, “h dd  cr  h id  frt”. “Es  prt  cdd utóm  h dd muchs xpliccins sbr  st. Rsptms  cptms s xpliccins  Mng”, stció   rud  prs pstrir l Cnj  Mistrs.
El prt xtrñ  h ngd  hcr  fs s  pt  vist prsnl,  dr tls sbr  hcí  Cnris trs cbr “ trbj”  durnt s vijs privds. “Mir,  indd s . Es s  ic  s  ptrim. Y   cuts si quirs,   ivrs s , s  úc    quir  ndi tr   v  fr cd   t. Nc h vntd s brrr   v  jusficr nd   ámbit. N quir”. Mng h rid jr cr ,  sir  s vijs “ trbj” stán jusficds, v  vlvr td  dinr. “L  v  hcr s sprr    Sd  tl tds  vijs   cst pr  hcr  vlución”, firmó.