El “grv prbm” tr Ctluñ   rst  Espñ   rrg vtnd cd 15 dís “,   " l prcs sbrst  dnd “Vivs  s Cnsción” cd ds mns. Est vrción l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  h prducid spués   irn s vts l PP   UPD ,   prpust  sts úlms   rchz “tjnt  xprs” l pn sbrst   Grlitt  Ctluñ. Pr nc , h dich  lír l PSOE. A prr  , cd iciv   grup pr sbr Ctluñ,     sd  UPD,    trri,  rá sird   scilists si nts  h sid sd  bt, diág  fán  curd. D  r ,  cd prpust itrl  Ctluñ   Cngrs    Sd,  scilists prstrán   prpi sbr  mdificción   Cnsción pr vnzr   Estd frl.
L cirt s  tnt   PSOE    PSC  iciv  UPD cusó mstr  ct  s hcí ir      PP. “L gt sb  Ctluñ   sms  sm   PP  UPD  h  ftgrfí  s”. Est h sid  rspust  Albrt Sr, crdindr   diputds  sdrs l PSC   prgt  si hbí clcud  fct  tdrí  Ctluñ st linción   prd  Rs Díz    ppurs. Pr vitr img  sión  mstr Rublcb  Sr hn cmprcid jts   Cngrs,  s xpliccins hn sid guids ttmt  Frncsc Vllés, rprstnt l PSC   dircción l Grup Scilist.
Sí  bí prcupr l lír scilist   h h currid  ch vrsó rgmt   lír l PSC, Pr Nvrr, sbr  vt  h  sbr  fur. Est sm mñn nts   vtción rió   diputds l PSC pr trtr    sición   pdí crr. “Tms  sm prct PSOE  PSC  tr strs  v  hbr ng crisis”, h gurd  crdindr   prmtris scilists ctns, Albrt Sr.
Pdrí intrprtr   scilists stán  disgust    hn vtd. Pr , Rublcb  Sr hn dich  . En prir lugr  “rchzn  prcs sbrst”  Arr Ms,    “ rch   uttrnción”    fnd cirr. Y, ,  UPD   PP hn cptd  d l Grup Scilist pr mdificr  pt gd  úlm  s mción. En  riginl  instb l Gbir  Espñ  cr jurídicmt tr  Grlitt. En  txt prbd finlmt simpmt  ñ  h  rsptr  glidd. “L prir r  grsión  Ctluñ”, h dich Rublcb.
Dtr  s mns  stá prvist  nuv bt sbr Ctluñ  instncis  CiU, ERC  ICV,   iciv cpid   prbd   Prmt  Ctluñ pr   Gbir cd  Ctluñ  cpcidd  vcr rfrds,  fción l rtícu 150.2   Cnsción. Tl cs   vn  prbr  scilists  pr tncs  rgirá  nci  h  Rublcb   qui prpng icivs sbr Ctluñ b hbr prvimt   scilists.
L i  Rublcb    scilists sbr  hcr sbr Ctluñ  xpndrá  lír l PSOE   bt l std   nción   próxim mn   prstción  rslucins   , tr trs,  pdirá  crción   Subcsión   Csión Cnscinl l Cngrs pr  principi inttr “cmprr  dignósc”. Digr, digr, digr, h rpd Rublcb,   sición “s mu grv”.