Grbcins tfócs, msjs  tsms  imputds  figurn   mri   trm Púc slpicn dirctmt  Slvdr Victri,  núr ds l Gbir mdriñ, jr  Jusci  Prci  hmbr furt l prt Ignci Gnzáz. Jsé Mrtínz Niclás, xjr gd   Agci Infrmác   Cccins (ICM),  rgsm públic cu j  dstrción prsi Victri, cró  psd 29  cbr nt  juz E Vsc, instructr   mcrcs,  fu  jf, Victri, qui  rnó pdir   firm  tcgís infrmács Indr sldr  ud  10.000 urs   mprsri Ajndr  Pdr Lrc,    35 ds  s prción - prisión hst  psd chbu-  ñd   guidr   rd.
Sgún s psquiss,  ud bcí  trbjs hchs  D Pdr pr jrr  img  s rs scis  Intrnt  difrts crgs l Gbir  Mdrid. En  mri figurn prubs   Eic Onlin Rputn Mngmt SL,  firm  Pdr Lrc, rcibió crgs pr prmcinr  img   Rd  Victri  l prt mdriñ, Ignci Gnzáz, lgs   pgds  dinr públic. En  cs  st fcr  10.000 urs  indg  Audici Ncinl,  invsgdrs sspchn  fu frgd  Indr, prvdr hbil   Cdd  Mdrid  trvés  ICM,    úlms ñs  djudicó trts lnris. Ls psquiss ptn    usrn pr  fcrs flss / cmufds  trts l Gbir rginl   firm tclógic  nd tín  vr  ss trbjs  jr  rputción  plícs l PP, tr trs pusts irrgurids.

A   Slvdr Victri, cl jr  Prci  Jusci  Mdrid,  invsgción judicil implic  trs ds frds    clidd sn diputds   Asmb mdriñ:  xlcl  Vlmr (Mdrid) Jsé Migu Mr Trrs (trcr lcl   cipi pustmt implicd  Púc),   cl rgidr   clidd mdriñ  Svil  Nuv, Mri  Utril Pmbi. Mr cdió durnt 2003   lcldí l sird crbr   rd, Frncisc Grnds, cd   viró  jr  m rch   tncs prt Esprnz Aguirr,   ñ spués  mbró crtri grl l PP  Mdrid. Grnds stá   cárc s fins  cbr. L implicción  Mr  D Utril s  fvrcr prstmt  trts públics   rd Púc, cu rig s  hlzg  2013  ds cuts  Suiz,  1,8 lns  urs pcs l fisc,  mbr  Grnds.

Ancrrupción   juz Vsc invsgrn  prcci   dinr, pinchrn téfs  scubrirn  trm ,  psd 27  cbr,  sldó  35 rrsts; tr  is lcls, cinc dscrits l PP,   did prt   Diputción  Lón, Mrcs Mrtínz, tr trs lts crgs  intrdiris  grcis  s influcis  círcu plícs, simpr gún s psquiss, rrncrn trts  dstrcins  250 lns  urs.
A psn furts indicis licvs sbr Victri, Mr  D Utril, gún futs   invsgción,  juz Vsc  h cd ún tr   sn frds. L  stbc   juz instructr,  ct tg cit   implicción  frds, b inhibir,   cs  fvr l Tribl Suprir  Mdrid. A ,  trí, Vsc pu vr  instrucción l mri   tribl. D mmt, s mbrs  figurn   infrs,    lmds  msjs tfócs (lgs imputds   rd tín  móvis intrvids  h rgistrds vrscins tr sts  lgs   frds). H l ms  grbción tr  mprsri  Intrnt Ajndr  Pdr   jr Victri     prir  pi    bn s 10.000 urs  trbjs rcinds, tr trs css,   jr   rputción  crgs   Cdd, gún s citds futs. En s scuchs Victri g prbms  tsrrí,   pi    prcup  v  trr  md  pgr. Est vrsción cj   mfstd nt  juz   xjr gd  ICM Mrtínz Niclás, tmbién d   Oprción Púc.
Sgún futs   invsgción judicil, Mrtínz Niclás “cntó”   Audici Ncinl  “dispró hci rrib”, ñnd  Victri. Cntó l juz Vsc  fu  jf qui  pidió  “lm  Indr”, prvdr hbil l rgsm  prsidí, pr   bns ss 10.000 urs  D Pdr. Victri h gurd  EL PAÍS   s épc rcibió cs  lmds  D Pdr,   s hbló   ds vcs,    mv fu  D Pdr rcmb   prtmt  ud  s 10.000 urs  s trbjs “ psicint n lin   Cdd”,    nc  crgó cds spcífics  prmción  Intrnt  pr   pr  prt Ignci Gnzáz.


Un imputd cró  rcibí órns dircts  Slvdr Victri

En  cus figur tr vrsción, tr Mrtínz Niclás  tr   imputds, Sng Rur, dirctr grl  Indr   principl tct   Cdd  st firm,     prir ( grbción  prduc  fins l psd vr) cmt  Rur   jf ( jr) “stá mu fdd”  Indr  h bnd   10.000 urs   pidió   pgs  D Pdr. Trs dvrr l fd  Slvdr Victri, Indr  hiz  trg   dinr, gún  invsgdrs. A  duc   sms vid  D Pdr  Mrtínz Niclás  mn spués    hubi rtd  Indr l mstr   jf   trdnz  pgr ss 10.000 urs. El msj h sid incrd l mri. Trs crr nt Vsc, Mrtínz Niclás dó libr  crgs   dids cutrs (diz ds cbrn  prisión  trs  finzs). Indr mn nurss trts  ICM, cu j  dstrción prsi Victri   clidd  jr  Prci,    p  rgsm,   2014 dispus   prpust  155 lns  urs pr td  rcind   infrmác l Gbir mdriñ. Indr h clind hcr cmtris “dd  s diligci prvis guids   juzgd  cutrn bj crt  mri”.
Sgún futs   invsgción judicil,    intrvi  fiscl Ancrrupción Crm Grcí, Mrtínz Niclás ptó   jf tnt   crción nt  Gurdi Civil  spués nt  juz. En   s uts sbr  rd Púc, cu mri sigu crt,  juz Vsc vnz,   dr mbrs,   xistci  indicis  ptn   implicción  lts crgs   Cdd  Mdrid   trm. Prgtd   juz sbr si  prt  Mdrid, Ignci Gnzáz, stb l tnt  sts mnjs, Mrtínz Niclás guró scr  xtrm.