El PP  pus  mrch  ércs pr prtgr, prrvr  fr l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, cusnd  tds   grups prmtris   litnci ppur trs jrcí  mgistrd.
Ls rprstnts l PP   Ms l Cngrs brn  r prvisib  pción  cmprcci   Cámr  Pérz   Cbs. Fu  rg bt  purt crrd   órg  Gbir   Cámr bj     zcrn rgumts jurídics, plícs  hst prsns. L cisión finl  tmó  cinc vts l PP frt   cutr  mrn  trs rprstnts l PSOE    CiU. Ls scilists hbín slicitd  cmprcci  tr  Pérz   Cbs cultó  s Crts  dición  litnt l PP, svd  psd mn  EL PAÍS, cd cudió l Sd   udici prvi  xig  .

Pr mpzr,  rprstnts l PP   Ms gurrn   h prcts  trl plíc  prmtri   mbrs l Cnscinl. Agrn   rtícu 159.5   Cnsción,  stbc  “ mbrs l Tribl Cnscinl rán inpdits  inmvibs   jrcici   mndt”. Es cir,   stán sds l trl l Prmt. L L Orgác l Tribl Cnscinl, gún xplicn, s stbc trs mvs  rción   insción   Prmt:   trtción  rcurss  inscinlidd,   ccción  vcnts    cción  s mbrs. Lgrn  cir   PSOE prtdí str   spci  tribl  hr, xprsmt prhibid.
Ls rprstnts scilists rplicrn    trt  trr  cción  mgistrd   prt, si pdir xpliccins   dición prvi, s cir,  s dicins prsns   litnci   mmt  r gid mbr l Tribl   Sd. Ls ppurs rgumtrn tmbién   Cnsción,  L Orgác l Pr Judicil   Rgmt l Cngrs  prvén fórmus pr   prt l Cnj Grl l Pr Judicil  l Tribl Suprm cud   Cámr  dr xpliccins   mri nul,  st psibilidd  xist rspct l Cnscinl. L rspust l PSOE fu  nc nts  hbí mstrd    cmprcci   cndidt  mgistrd hbí hbid cultt ,  tnt, s prcis  xplicción nt dn  prduj, s cir, s Crts.

Lug lgrn  rgumts plícs  prsns  lvrn,  jmp,   vicprt Ci Vilbs (PP)  fr  Pérz   Cbs   xplicr,  jmp, cóm  sm  cmpñó   cmprcci   Sd. En ss fchs, r litnt l PP l crrit  s cuts. Ls rprstnts l PP   Ms rrrn tr EL PAÍS , gún dijrn, stá tcnd s inscins  s infrmcins sbr Pérz   Cbs. Atriburn  publicción   infrmción sbr  litnci  cusns  cmptci crcil  trs dis.
El PSOE rcurrirá   prpi Ms  ngción  cmprcci. Cb  prdj   pu lvr  ngv l prpi Tribl Cnscinl, cmptt pr xnr s cis   Ms. Ls scilists, , gurn  sdirán cd    rcurss   pntds nt  Tribl Cnscinl   psibilidd  rcusr  Pérz   Cbs.
L Ms rchzó tmbién  pción  IU pr  cmprzc  vicprt l Gbir, Sr Sénz  Sntmrí, pr hbr   st. Sid tvz l PP   Cngrs,  2009, Sáz  Sntmrí pidió xpliccins públics   tncs prt l Cnscinl, Mrí Eli Css,  s infrmcins sbr  pust std rmt   dirigt  Bts  ríz    mdr  ést fur hc décds sistt  ñr   fli  qui ñs spués  viró  mrid   mgistrd. N  prc    litnci  Pérz   Cbs xij  sm pción  xpliccins.



L fxibilidd  Psd   ERE   firz   ‘prt’ Vilbs
El prt l Cngrs, Jsús Psd, hbí prd   diputd l PP  Svil Ricrd Tr hbr  Jsé Ant Griñán   Jt  Andlucí   Diputción Prmnt cd  discutí sbr  Cnj   Juvd. S btí  pción  cmprcci l str  Hcid  Adstrcins pr dr cut   inción l Cnj   Juvd   diputd l PP rspndió  durs crícs l prt ndluz   hbr cmprcid   Prmt utnóc  ncir  mrch    rspnsbilidd   cs   ERE frudults. Psd, s  Prci,   lmó   cusón   intrrumpió pr   ctrr   st   btí.
Pc spués,  prci   Cámr v  critri  rígid cd slió  rucir  mbr l prt l Tribl Cnscinl. A  tvz scilist, Sr Rdríguz,    pró hbr l prt l tribl, Frncisc Pérz   Cbs,  Ci Vilbs,  prsidí tncs  Diputción Prmnt, siró   slí l bt.
S discutí  pción  cmprcci   vicprt l Gbir pr dr cut  s rcins   Pr Judicil   scilist prvchó pr incluir  nci l p l Ejcuv l prt l Cnscinl. Vilbs,    mñn hbí lvd  ps   fs  Pérz   Cbs   Ms    cmpñó  2010   udici   Sd, intrrumpió ritrdmt  Rdríguz   rgumt    Cnscinl  s Pr Judicil. Y lgó  nr   scilist  ctrr   st  discusión.
“O hb ustd l Pr Judicil   rr  pbr”,  dij  vicprt l Cngrs  diputd l PP   tvz   psición. Trs  rg  brnc r  fj, Vilbs trnó  quitr  pbr  pgr  cróf   scilist bndnó  s  visib mstr.
Lug, nt  pridists, Sr Rdríguz hbló  “cmtt ctri, cción inct  trcr  prdism”  Vilbs. Atribuó  cd   diputd l PP l nrvisism   cs Gürt  l hch    mrid, Pdr Arri, h sid ñd   xtsrr l PP Luis Bárcs  pust prcptr  dinr ngr.
L Prci   Cámr invc  rtícu 70 l rgmt,  gur  durnt  p “ndi pdrá r intrrumpid cd hb, si   prt pr lmr   cusón  l rn”.