El vrsri   Cnsción sv mrcd r tmbién  lgs uscis  pnts  rfjn s difrcis plícs sbr  ncsidd   rfrm. Izquird Ud  s frmcins ncinlists triburn  vrr  rcpción   Cngrs   Diputds   cbrción úcmt l biprdism. Pr tr d, s cudirn cutr prts utnócs, tds  l PP,   crm quizá  slucid   trs cs.
IU, trcr furz ncinl, CiU, PNV, ERC, Aur  BNG rchzrn prcipr   ct   disfrdd   térs l cl bt sbr  rfrm   L Fdmtl    psr l Gbir nt  cusón trritril. C Lr xplicó s rgumts,   hcr s hc ñs,   p   Cámr bj. El lír  IU, fsr l pct  1978  prdri   rvisión  fnd l txt scinl, clificó  “hipócrits”  PP  PSOE. “Incumplir  Cnsción sigfic grr vilci,  rfrmr  bfici  s pcs sigfic crr drms scis   pís”, mnv  rfrci   rfrm l rtícu 135 pctd   ds princips prds  2011 pr sgrr  principi  stbilidd prpustri. "Hbrí  mdificr práccmt tds  tí   cl Crt Mgn,  h   s   h  tcr. En sts 36 ñs Espñ h cmbid much   cl Cnsción stá gtd. Pr  h  ir hci  prcs st     br  bt prfd sbr  rfrm scinl, brir  prcs much  mpli    td  scidd  s difrts ctrs t  rfxin,   s sbr  nuv txt, si sbr  nuv m  pís  rcj  trnsfrmción scil, plíc  óc   h prducid  nustr pís", rznó Lr  crcins  EL PAÍS.
Pr CiU  ERC,   pntn  rvisión l txt,  cusón sist    brción   Cnsción ctn prpi. El PNV,  cmbi, rcm “ rcit   plurlidd  ncins   s l Estd spñl”  l rch  Euskdi  cidir. "L prt dgmác,   rcg rchs  librts, h mstrd str rznbmt struid. Pr  rgác,   fij  sm inscinl,    quis brdr  1977  78, s prcis mdificr", ñ Aitr Estbn,  tmbién fi  ncsidd  "rpsr  Tribl Cnscinl  árbitr  s difrcis  ct   plicción   gisción". "Otrs ámbits  rfrmr  jmp sn s rccis cs   instrumts  mcrci dirct   flt  cución l  judicil   strucr inscinl  itri", grg  tvz prmtri l PNV.
Fdmtlmt  st rzón  cudirn   Cámr bj  Arr Ms, prt   Grlitt,   hdkri, Iñig Urkullu. Pr  ñ s uscis   prts utnócs mrcrn  récrd, pust   2013 sisrn cinc brns rgins. Ar s svirn  glg Albrt Núñz Fijó,  rgns Luis Frnnd Rudi,  vlci Albrt Fbr   murci Albrt Grr. El rst   mndtris utnócs gó rzns  gd  sgrió dificults pr prcipr  disnts cts  s rspcvs cds   Mdrid. Ls cinc urdiputds  Pms, invitds   rcpción, tmbién pntrn l Cngrs. Pb Igsis dij r   cut  Twittr: "Tc brir purts  vtns pr hbr   Cnsción, ncsitms nuvs rgs  jug pr  nuv mp".
UPD fu quizá  frmción  mtó  st circstnci. “Qurrí lmr  tción  mtr tnts uscis  tvcs prmtris   prts utnócs,  brín rcrdr   prrn  jurrn s Cnsción,  d gidd  utridd  s pusts”, ñló l tér l ct  tvz óc l prd. Su lír, Rs Díz, tmpc cudió l Cngrs,   hiz pr prcipr   ct  Br, s dn lmó   fs   idd  Espñ  l “spíri   sts”. L frmción mgt prpn rfrmr  Cnsción "pr crrr  distribución  cmptcis tr  Estd  s cds utóms   ts cs,  mnr   Estd m  ri  cmptcis xclusivs  intrnsfribs  mtris cvs pr  intrés grl  tds  spñs    rch   iguldd,   chsión scil    librtd". Pr ,  jmp, fi  cmbi l Tí VIII   L Fdmtl pr "fijr  list  s cmptcis  cd dd trritril"   mdificción l rtícu 2CE l Tí prinr pr sir "ncinlids  rgins"  "cds  ciuds utóms".     