En mps  crisis  fusión,  sts  sn, muchs chn  ms  pp  cv   intcs  fr  ilun  bts públics. Ds  fms J’ccu  E Z   cs Drfus,  hn publicd muchs prcms  mfists,  lgs hn d  grn impct sbr  curs   tcits. Frmn prt   mu gím librtd  xprsión ccv. Pr úlmmt, fr s sigs   prds trdicins pirn utridd nt  pbción cd vz  sfid  scríd,  firm  mfists  h rvd   frm  instrumtlizr  utridd rmlmt bi gnd   bj firmnts pr cuss ,  prstr bj sigs, prrín crdibilidd. Y tmbién   instrumt pr influir  dicinr  quis hn  tmr cis. Pr st rzón,  mfists hn trd tmbién  zn  sspch: quién  prmuv    prpósits s tn imtnt   d.
L cincinci  ds mfists  rción l lmd “sfí ctlán” h gitd s gus   úlms dís. L cmprción s invitb. Tnt s frms   ds frc sigficvs difrcis.
Ciud did. A mbs  prpn slvr  idd  Espñ  vitr  prcs  rupr   prt l trritri, difir rdiclmt   frm  hcr. El  Librs  igus rc  h  prbm,    gidd    quis  pntn. L rspust   prpn xclu culquir ngcición  rs   glidd pétr cbid   ciud fsiv   mrc dinác    jrcr  dilécc   plíc. Cn  s prtri, fi  inmvilism prcv, s cir,  mvilizción   utridd   furz  fs   st qu mzd.
El  Un Espñ frl   Eurp frl rc  prbm   gidd  qui  pnt —h b pr  mstr—,   inscrib   txt   crisis grl l m trritril  fct  incumb  tds  spñs. L slución l “sfí ctlán” s brdr   rt   Espñ divrs,   fir jtmt s nuvs rgs  prtn  d  cd   s prts  bfici  tds. L pbr cv s rdinlidd. Cn s rfxiv  rpsd, prpn  m frl     grnc  slidridd tr  trritris,   frm  st  impli  mpbrcit     jrc.
“El tr strs”. Tmbién  fcts sn difrts. El prir mfist trt  ncr l Gbir   strtgi inmvilist,    br  prir vz ds pr  diág. El txt prt cr   crl sbr s muñcs  Rj. Su fct sbr  csistm plíc ctlán pu r  trri l   dic prtr. Ljs  bilitr l cism ( cción   pbr  s cl cd  pdín ulizr inpnsm  sbrsm) rfurz  quis ss    h nd  hbr  Espñ  Espñ  stá dispust  hbr  nd. En rlidd, mbs psicins  bsn   dilécc l “El tr strs”, dn  sn  m  strs  bus,  discurs     limtn mumt  s rspcvs trritris  influci mcinl.
El mfist frlist,   trri, bilit s ds sbrsts  rfurz  i    trcr ví s psib. Durnt much mp,  ctrs sbrsts hbín scrditd  trcr ví frl   rgumt   crcí  vdrs  Espñ  furz ficit pr hcr vrl. ¿Dón stán  frlists  Espñ?, ¿dón stán  intcs   frlism?, cmbn. Pus bi, h frlists — PSOE  trs furzs  incrn  s prpusts—  h intcs  cr   frm  slir l tlr s justmt prr  dilécc l “ tr strs”  brir  prcs  cmbi bsd   ngcición   diág.
Sóc   scgrfí. Ls scris  tmbién  imtnci. Trtánd  intcs,  frm  prstr  mfists —mu sdid—   simbgí. Al scgr  sclint l Cngrs   Diputds pr r  mfist  ftgrfir,  prmtrs  stb cr   vltd   prmtrs  Librs  Igus jbn cr    influir sbr s strucrs  . Y   igirn  prstdr  Ctn Álvrz  Td, diputd mu cv l PP  mbr   dircción  FAES,  fdción l prd,  pu r  xplícit rspct  cóm  h gstd  quién impuls  mfist. Cm tmbién   cr óc   lugr dn  vcó   prs fur  cid rsrnt Lhrd,  “spci l  histri  bz  trnst  tr épc”, gún  fin   págin wb.
El mfist frlist  gstó, gún   s impulsrs,   mbmác Cfé Gijón —“  126 ñs lbrgnd culr”, stc  publicidd—  pr  prstción  igió,   intción, tr lugr  sr cívic dn  h:  Círcu  Bs Arts. Entr  prstdrs, prsnlids  Niclás Srtrius, Frnnd Vlspín  Áng Gbind,  tr  firmnts, bstnts vincuds   Fdción Altrnvs,  glun  mpli spctr l pst  izquird. A pus, tmbién   frml,  óc t cvs bstnt diáfns.