El prt  Brs, Jsé Rmón Buzá, l PP, h dd  ps    strtgi  mrcr frntrs  Ctluñ. H cidid   prstdrs  infrmvs   rdi tvisión públic, IB3,  hbl  ctlán stándr  r hbil: hn  usr s vrints cquis inrs. Ls infrmdrs intrducirán  s cis s mdlids csmbrists  bndnrán  scrir l idim litrri. Dbrán "sr"  rtícu  s cis: “s”  “s”,  vz  “”  “” l idim gbl rmv.
Buzá  h rmd  s pr mrcr  vuc. Rró  xigci gl l cit   lgu ctn pr r mpd públic  Brs  bndnó  inst Rmn Llull  cmprtí   Grlitt  Ctluñ, pr prmción xtrir   lgu  culr ctns.
Cn  gbir rspldd   mrí bslut, s 2011, diluó  ps   lgu utóctn  s scus  intrduj  trilingüism,   inglés  trcr lgu   ñnz, did  cró  flict  stá rvd tr  dcts.
Buzá hiz    mb pr vtr  multr  10.000 urs  us  ñs  prpis  ficis   ctrs  ñnz  dificis públics. Ést s  rm dr, pr impdir  us   bnr "ctn",  s cutr brrs   ngu Crn  Argón,  s hbil  ctrs inrs pr xprsr  indd culrl cmún ,   cs,  rchz   plíc gubrnmtl. Ds  sig XIII muchs scuds  stndrts inrs usn  pñ rl  s cutr brrs   rs quistdrs.
En  ámbit   simbólic  glmt bstrct  PP   Prmt br vtó   xistci   lmds "pïss ctns", s rrs  hb ctn s  dd di l r trritris  quists.
El PP  Buzá  cmbirn   lítr  plíc p  s múlps prtsts  s scus  tts  scnrn   hug pd  prfsrs pd   pdrs  hst 100.000 prsns   cl  29  mbr  2013  tds s cpits inrs. Un mrch  prfsrs  pdrs rió  7.000 prsns  13  bril. El PP mbr s 2011  rbuf  nuvs ccvs  prsión rgzds dr, sids   rch,  ld l Gbir  bnd nt  “ctsm”.
En  Prmt utnóc, Buzá vindicó st mrts  “inms mrí”  pl “gidd”. Citó  prgrm  sñó s prtsts  "rís"  fin “ inrsión lingüísc  ctlán” nt  m “trilingü,  librtd”,  “nustrs ds lgus   inglés”.
El Gbir quir “digficr” s vrints l “mlrquín, mrquín, ibicc  frmtrés” nt  lguj gbl ul,  stándr  Br, gún xprsión  Buzá,  vit mbrr l idim   mbr ficil. Ls rís   bbis nctsts prtn   Estt  Aut j  lmr ctlán   lgu prpi.
L str   rcu br
L rfrm l us l idim  IB3 h lzd  plvrd  prtsts  tr   rmp  m std. L cusón h mvilizd  plícs   psición, pridists fctds  rprstnts culrs. Diz prsns, srs lingüíscs, rán snds   impntción   rfrm  s cis  dich “rtícu br”. El m stándr stá  us s hc décds   infrmv br  TVE   ciris   ctn TV3   v  s iss. Ls rfrsts gurn  rán “rmvs”  dits, trris  s grmács  diccinris
Buzá nzó  rcit cmpñ  indd plíc  flclóric  fs  “ str” – nustr-, s s trdicins gstrnócs   rtícu   vcs ficis.
L m rch l prt,  jr Ant Góz dij   prción pr “” s mdlids lingüíscs fctb “l us rl”, l “diág tr  cutr   spctdr”.