Ls psibilids   Susn Díz rlt gid prt l Gbir  Andlucí  prirs  m hn umtd  frm sirb  s úlms hrs. Ls mnds  Pms   Ciudds  sirn bs, gún ñrn r futs   dircción l PSOE ndluz. Es , lgs  s inclus  dn “crts”  rspct   pns  Díz prt pnr  mrch. Pms  tribuó r  mérit l bnd   xprts   Jt Jsé Ant Griñán  Mnu Chvs, imputds   cs   ERE,  nzó  msj  mrción rcind   diág   scilists.
L frmción  Pb Igsis pi fxibilidd  Díz pr digr,  tmbién stá dispust  mntr  diág fxib si gr   Jt m s mnds. Vris dirigts  Pms,  prr   lír  Andlucí, Trs Rdríguz, chcn  rci  Chvs  Griñán   “firz”  rcurdn  tdví dn ds dicins. A ,  cptción   gd mnd —  Jt j  trtr  bncs  shucin— lisrí  c pr  tdit, gún futs l prd.
L pist pr  curd  lnó inditmt spués    ds xprts ndlucs, fctds   invsgción sbr  ERE,  disnt mp   disnts circstncis, pusirn fin  s crrrs plícs,  mndb  psición ndluz. A prr  hí, tnt Ciudds  Pms hn fxibilizd s psicins. Est úlm prd ccó  dicins inxcusbs pr bstr   vtción   invsdur  rrd  Chvs  Griñán, ds dids  cráctr scióc   pulcrid mcrác.
“Nstrs tms  gisción nshucis  rcurrió  Gbir  Espñ, l PP”, rcrdrn r futs   dircción scilist ndluz. Est prcisión v l crzón   xigci  Pms    Jt  Andlucí  tg trt   bncs  shucin  impgs. “H mrg pr sdir dids nshuci,   hrms;  simpr cumplid  ”, ñrn futs l PSOE ndluz.
L xnción  trts  lts crgs  prsnl trtd,  fvr   fcinris, s  trcr  úlm xigci l prd  Igsis. Ls ngcidrs scilists rspnrán  st mnd  núrs  dts sbr “ rcrts”  hn hch    cpí,   cmprción  trs cds utóms; simpr  fvr   dstrción ndluz. Pr , tmbién stán dispusts  ngcir sbr  prtd.
“Ls css  muv. Sn s  prirs pss,   mustr   r tn difícil”, ñló r Íñig Errjón,  Pms, qui rcurd tmbién  “ndi  bslut  s nuvs ccins”. El núr ds  Pms sir  “ gt quir  cmbi,  s hr   s plícs  crn  l sd cmún    pid  cl”. Est frmción sir , l mrg   cisión fiv sbr  vt   invsdur  Díz,  prsión h sid úl. “Hms dich simpr  hc flt firz   cmprss, jt  vltd plíc pr crrgir    h std hcid ml”, vr.
Ls vrscins l PSOE  trs prds mpzrán  s   PP    intrrumpirán hst  mpic  p  invsdur  próxim 4  m. El mndt  Susn Díz h dd   ngcidrs, Mri Jiménz, tvz prmtri,  J Crnj, crtri  Orgzción l PSOE ndluz, s s : “Digr  tds  inttr  tds prcip   rspnsbilidd  jr gbrnr  qui bv 47 scñs; 14    gd,  PP”, ñn sts futs. L mrí bslut stá  55. Pms bv 15 scñs; Ciudds 9,  Izquird Ud 5.
A psr   Trs Rdríguz, rspnsb  s ngcicins  Pms  Andlucí,  mntg fir  s xigcis,  cúpu sttl   prd prfir pnr  ct  s psibilids  tdit. “Ls ctrs dirn ds msjs crs. Pr  prt, trgrn  mrí cr,   mrí  bslut,  tnt, dijrn    hbr tdit”, ñló Errjón. L psibilidd   Pms  bstg h sid  vdd td vz  hst hc pcs dís s rds stbn pusts  Ciudds. Ahr, Díz  rci    PP  IU  bstgn   invsdur.
Ls ngcidrs scilists mpzrán  diág  trs prds  cutr líns  prgrm  Díz frá   invsdur: rcuprción óc  mp; blindj l Estd  bistr; rgrción mcrác  Andlucí   txt  Espñ,  lu, tr trs spcts,   finncición  fvrb. Ls scilists sirn fcb  Díz btg  invsdur  7  m   bstción quizá “ vris grups”, spués   vt ngvmt   prir vtción l dí 5. “N rms hcr  curd  Gbir, si  prtn gbrnr  Díz”, insist  ngcidrs scilists.