Pmpn  s Nuv Yrk  Sng Crvr  s Shrmn McC,   sdd l xdiputd rcurd    frí  prtgst   v L hgur  s vds,  Tm Wlf. Al igul  McC,   úlm ñ Crvr h psd  vr psr frt   scñ   Ms l Cngrs s cis  mrcn  vir  Espñ  pr  cmpñí  s cls l ctr   pñ ciudd  prvincis. Él sm  prscó cd  gt   rrstó  s 10:45   mñn l 9  dicimbr  2012  prgtó si sbí    tín. “Sí, st s  rm tl   crrr”, rspndió. 25 hrs spués s crrr,  plíc,  crrb pr Sng Crvr  rrncb tr,  prcs  instrucción dirigid   juz Frn Otmdi  prt crr quién trtó  chntjr l tncs prt  Cj Nvrr, Jsé Ant Asiin. El mri l cs, l  h d ccs  diri, sigu  mmt  crr s princips incógts.
Sng Crvr, ncid  Pmpn hc 48 ñs, h dicd csi td  vid   plíc. Cn 22 ñs,  trnr ún  crrr  Mdicin, r cjl  UPN  Pmpn. Trs psr   Prmt Frl,  jrí  Slud,  Sd   Cngrs  lgó  hbr    psib str cd cupb  núr is   list l PP  Mdrid  s grs  2011. Ls cinc ntrirs  s list  sitn h   Cnj  Mistrs. Su cíd rrnc  29  vimbr  2012. E dí, gún  vrsión, rcib  crr nóm   frc infrmción “bslutmt imtnt” sbr Cj Nvrr   scrib  lugr;  rdij   murl  r  csc vij  Pmpn    “ cutr  sbr”   s pust infrmción.
Sis dís  tr,  tncs prt  Cj Nvrr, Jsé Ant Asiin, rcib  crr rd   dircción cscj@l.cm      xig 25.000 urs  cmbi   rvr  infrmción rv   rción l spch  bgds   hij   dd finncir   prsidí. El pt pr jr  dinr s  sm;  rdij   murl. Asiin prst  nci   9  dicimbr s rrstd  diputd Crvr l r qui rcg  ñu  hbí ccd  Gurdi Civil. El sbr stb cult  tpd  musg  hjs, gún  rt l cpitán crgd l dispsiv,  Crvr   crción nt  juz firm   vi “ frm tri smnd   rdij”.
En di l silci  s cmpñrs  prd, Crvr dit  diputd  bndn  PP pr r cusd dint  jusci rdinri   scudr “  burr l frt”. L jusci rdinri   cr l juz Frn Otmdi,  instru  prcs     zcn  infrmác,  sición óc  Crvr   spct   mst l xdiputd;  vid privd.

En  ámbit   infrmác,  hc impsib sbr quién mndó  crr  Crvr  lg   rd nóm, thrrvr,   rig l rcibid  Asiin  pr   mprs Sn Vi,  Hng Kng,    prtc  IP (núr  inficción   rndr) s    cr   ví  crr. El infr pricil   Gurdi Civil sbr  dispsivs ctrócs  Crvr clu  “s impsib firmr”  hn sid ulizds pr ctr  lit. Pr tmbién ñn   iPhn   iPd  Crvr tí  diputd  hbí trgd l Cngrs frmtds. Añn tmbién  prición   plicción lmd Prlls, ulizd pr  crción  “máquins virs” fur l rndr. El xdiputd cr   usó pr  trbjr  sistm Windws s  rndr  sistm Mc.
Otr infr,    prit lingüísc, brv  prbbilidd  is   sc l  l nuv    utr l crr  rcib Asiin  Crvr. L prit ñ  s mu pc hbil   n rltds xtrms  st sc,   rrib   bj  clific  “indicis”  vr signd   infr.
Al juz Otmdi  srpr tmbién  p   s ingrss  mbr   Ms l Cngrs rndbn  6.000 urs ms,  ptrim  rduzc   cch  s hrrs  lgu   40.000 urs   préstm   hbí cdid s nts  Bnc Sntnr. Quis c  Crvr  scrib   hmbr pc gstdr   ficins crs  llá   tcgí. Inclus,  ngu cbrdr rcurd  cd  rín pr cds  trbj  hcín   rsrnt  cd rápid.
Durnt  prcs  h rsd  vid prsnl. Trs  slid l PP, Crvr tmbién fr  prción   mujr,  xdirctr  RTVE   épc  Aznr Móc Ridruj. Y prds, Ridruj cu  crr nt  juz  ñ , durnt  lmd   hiz  dí   tción, Crvr  mcinó  cs, l   tró l dí siguit. N fu   mujr  qui lmó  prir lugr l slir   cmndnci   Gurdi Civil l dí, si   cbrdr    tí psd dr s mñn.
Tnt nt  juz   tds s cmprccis públics, Sng Crvr insist  hbr sid vícm   trmp,   h pdid trr ng prub  sstg  principl rm  fs. Ls disnts tsms nt  juz Otmdi rv   xplíc sfí  disnts ámbits. En  prir mmt cit   ngu prd, UPN, l  cus  filtrr   dis  ccción dts flss sbr  rrst. Pstrirmt,  dirctr grl   Gurdi Civil, Arsi Frnánz  Ms, ñ    vrsción  mnvirn  dí   tción ñ  “ PSOE  h tdid  trmp”. El psd s ñdió  “gt   tm  Cj Nvrr”   rí vr  cv  ptó tmbién l crdindr l PP nvrr, E Vilnuv,  lgui    tr s “psibs gs”  difrcis   gsón  sts l prd. El ludid, trs, ñ  Crvr “f discrpnci  std”.
A flt   s utrids  Hng Kng pudn crr quién stá trás l crr  chntj  Asiin,  cs  cutr   f finl  instrucción. El juz brá cidir si br juici rl,  jurd, pr  st. L fs  Crvr cr   h vincis  n pi  . Mitrs, Jvir Asiin, bgd  hrm l ncint, Jsé Ant Asiin, cr   xdiputd stá l finl   prcs “ imputd  nts”.