Mrcs Brguí lvb 15 ñs trbjnd pr  Jt  Csl-L Mnch  intrin cd,  gst  2012, rcibió  ci    csbn. A    crc  500 cmpñrs  cupbn pzs sirs   dstrción dirigid s hcí ñ  di  Drs  Cspdl. L núr ds l PP hbí lgd   prci   Jt   jr   m. En s prirs is s nció rcrts  2.165 lns,  25% l prpust utnóc,   hiz  cst, tr trs css,  trlr  jrnd   fcinris  inr pusts. Ningún Gbir utnóc l PP  hbí trvid  ir tn js scudánd   ncsidd  mbridr s cuts públics.
Pr Mrcs tds ss mzs tmrn curp   lmd  rcibió  s vccins  2012. Al tr d l téf,  fcinri  ccb  fu  rcgr  rn  crb xnguid  pust  trbj   srí jurídic. "Cd    Cnjrí  Fmt   dirn  pp  fijé    siquir stb firmd. Pdí hbr   rspnsb  llí  hbí ndi   di  rspust l mrg   fcinri   cbb  incrr". Cn s diligci  dirigió l rgistr  hcr  rcmción,    vitó  xpulsión. Pr rt pud rincrr   Asmb  Mdrid,   pz  fcinri  xcci,    ctgrí infrir,  ujir. Sus cmpñrs  pz fij  furn l pr  inmzción,  crrspn  culquir intri. Ahr Mrcs   ir  vlvr dirimt  Td (cutr hrs  trnst públic l dí)   pu jr  pgr  cs, dn viv   hij ,   vz,  pu prr  luj  lquir  pis   cpitl. Agur , p  td,  rt. Muchs  s cmpñrs  hiptc  hijs stán  pt  r td  pr.
Tmpc sb cuánd jcutrá  Gbir  Cspdl  stci l Tribl Suprir  Jusci   cdd  blig   Jt  rdr   spdids   pgrs  sris  hn jd  prcibir. Just   mn   Mdrid h rcid  privzr  hspits,  fl h cíd  uténc jrr  gu frí   Jt  Csl-L Mnch   h sd   grn victri   dicts,  hn pdid  jcución indit. “Hms mstrd  ndi pu psr  cim   rch scinl,   mvilizción   pu”, r Gustv Fbr, l Sindict  Trbjdrs  Trbjdrs  Adstrción  Srvicis  Csl-L Mnch (STAS). Su ctrl, jt  UGT, prstó  mnd tr  cisión   Cnjrí  Prci  mdificr, l 20  gst,  rción  pusts  trbj  s jrís  Prci, Hcid, Fmt, Educción, Culr, Emp, Agriculr, Sdd  l Srvici  Slud,   l Inst   Mujr. S inrn   plumz 672 pzs,  s cus tdví stbn vcnts tr 200  250. Ls ctrs rgumtrn   prcs  ngcición hbí sid  frs  st mn  Tribl Suprir  Jusci s di  rzón mbnd td  prcs. El fl n   Jt  rdr   csds   pgrs  sri  hn jd  rcibir.
Pr  prpi Drs  Cspdl  rsist  jcutr  stci -dptd  dd   TSJ-   Gbir  h ncid  rcurrirá  fl,  , impn  pg  s csts   dstrción. Pr  jucs dó crditd   Jt  Csl-L Mnch viló “ rch   librtd dicl  sgr  rtícu 28   Cnsción”,  pr prir  pusts  vcó   s ctril  s vz   md  trát,    prduj  ngcición “rl”. “El rch   dicts   ngcición   ssfc     cbrción  rins  d”, rclcó  tribl. Ls dicts rgumtbn  s órns  prin  pusts furn publicds   Diri Oficil  Csl-L Mnch “scsmt  hr  tr   finliz  s”. Sin mbrg  Ejcuv  Cspdl mt  st cisión "pdrí hcr inús tds  sfurzs rlizds   ,  hn prd stbilizr s finnzs  nustr Adstrción  grnzr  rvicis scis,  ducción   sdd   cst-mnchgs". Nd dic  Jt sbr  fnd   cusón:  vición   rchs scins.
El Gbir  Cspdl tmbién h ncid  pdirá l TSJ  “crción”   sb cóm plicr  stci. Cspdl igr, gún mfstó  mrts, si  hn  crr “tds  pusts  trbj prids   crg   prd prpustri hbrá  bnr  sris  hn jd  prcibir  fctds”. El diclist Gustv Fbr  d lgs is: “Pr mpzr, pdrí prir tds  crgs, srs  prsnl  finz. S hrrrí 70 lns. Pr js  s h prfrid ptr   huid hci nt, rcurrid nt  Suprm”. Fbr cr  cumplir   stci pdrí pnr  cst  14 lns. Ct   dit  cumplit,  vd rá  fcr.
L   intris  s  úc btl judicil   dicts tr  Jt. Crm Cmp (UGT), rcurd  Cspdl prstó  pn  rcurss hums pr prir  td   ductrs (156), cs tds prsnl brl fij, trsdánd  trs pzs, s limpidrs  udnts  ccin. Ls ctrs hn vcd prtsts tr st cisión.