Ds  sm mmt    ció  cs Gürt,  PP  fijó  prir bjv: nutrlizr,  tds  dis, l juz Bltsr Grzón.
En  cd sirv,  jmp,  ridícu ccrí    sisrn Grzón   tncs str  Jusci, Mri Frnánz Brj, rgzd   xcjl l PP… ¡  trs cincut prsns! Audó    prs   cvrn, zuzd hst  prxism   PP  frvscci. Igul  Drs  Cspdl, cusnd  prubs   plicí —“scilist”, cí —  spir iglmt l PP. Alg fr l prpi Rj durnt l dís: “Grzón s scilist, h prtcid l prd scilist  b bstr   cus tr  PP”.

Mitrs, Fric Tril  hbí mpzd  trbjr. Si   nuló  cs Nir hc   20 ñs,     PP  v  grr,  nuv, slir inmn   prcs judicil, dign   dign s prubs. A   inttr tr vz  Nir 2. Lgr   prt l PP prsnr   cus,    d dd  sbr tds  pss   jucs. Pn  zncdil  tr  Pdrir l   pr  cut. S ulizrn gs  gs, incluid  fsr. L cut Ernst Ekizr,  El cs Bárcs, Editril Esps. Tril t   tr vz (vé Jsé Mnu Rr, L fs  mdz, 12  gst  2009). Y ún hc  css:  prsn   d l sstr Jsé T —l  lmó “stfdr”— pr rrgr  cs   prpitri. Er  mmt     plíc  mbrts  cdzs   scfón   simpr hbí jrcid  rch judicil, tn bi rprstd   Jsé Luis Rr, Áng Clrón  Jsé Mnu Mz, sbrvds  nu   spíri pur  Fric Tril tí  dr s fruts.
En  grup, ñdms  Adlf Prg, h fsr  Drs  Cspdl. Tmbién chó  m  xstr Jsé Mrí Michvi,   cutr  rgzó  fbrr  2010  Quintl  Onésim (Vldlid),    rió  mgistrds l Suprm    Audici fins l PP. Algs mbrs: Mnu Mrch, Enri Lópz  E Vsc. Sin lvidr l vicc l Cgi  Abgds, Luis Rdríguz Rms, fsr  vris implicds  Gürt. S hbló rg  tdid l cs. Finlmt, tds s cus drds  vntrn nt  sd   pífs   trn     sprb. Y  sb  qui simbr, rcg,  qui gr tr crc  cmpñrs l Opus Di,  jmp, b  grci gur.

Psó  Grzón, nt  crs indicis   lg   bgds fsrs pdí str ctd  rlidd  cómplic, rnó   grbrn s vrscins   bgds  s fdids   prisión. Ls ds fiscs l cs, Cncpción Sbll  Mrin Gri Sgur, dirn  vist bu, xpurgnd   fur xclusivmt  “strtgis  fs”. Pr  rt  stb chd. Ignci Páz, (vr rcudr) hiz  prt. En  brir  crrr  js,  Suprm mó trs cuss tr Grzón:  invsgción   crís l frnquism,  cbr  s curss  Estds Uds  s scuchs l cs Gürt. En  mp récrd,  rch gró  Gürt    tnt hínc buscb:  inhbilitción  Grzón  juz. Y  nc ñs. D  trs ds css  dó  rstr   mbs fu crd ict. Un mstrción  l mntj. ¿Acbó quí  prcución? En bslut. Est 16  r cims  “ xpdit  pción  indult  Grzón h std prdid    ñ”. ¿Algui d   st fri  iquids?
Rzcms, pus, cuánt trbjó Tril. Tnt   21  dicimbr  2009,  PP pgó 69.600 urs l Esdi Jurídic Lbr  cpt  “crdinción fss”. Ls dstrdrs  dich Esdi sn ds hijs l h mbjdr spñl  Lndrs, Fric Tril.Td    cus.



Ignci Páz: Un bgd mu gur




Ignci Páz. / AMANDA ESPUELA 



El  simpmt bgd Ignci Páz   grn currículum. Fu Fiscl   Audici Ncinl bj s órns  Edurd Fgiriñ, frmnd prt  l fmss “indmbs”  prtdirn pntr   strs l Intrir. D l épc, 1999, dt  frtt  Grzón. Páz  pus  tds s furzs   xtrdición  August Picht. Ti  ncint  Grzón  mu cmpt hj  rvicis. Ahr fi l mprsri nés Jsé Luis Ulibrri,    princips implicds   cs Gürt  pust cbr  cs igs.
Tmbién lvó  fs l x jf  gbint   Cnjrí  Turism   Grlitt vlcin Rf Btrt, nd   cus   trjs,    tmbién  juzgó l xprt Frncisc Cmps. Btrt, finlmt, cptó  crgs  vlvió  trjs. Pr s   s  bgd  Jrg Drrib,  mprsri frmcéuc  cusó  fdmt lg —gún  stci sbr  cs— l xstr  Fmt Jsé Bnc  hbr rcibid  csión  400.000 urs  cmbi  pusts fvrs. Drrib rstó  El Md trmd cmpñ tr  xstr. Er fls,  nd psó.
¿Alg ? Pus : Páz sv vut  2006   xtrñ st   flsificción   crt   fmss Albrts, Albrt Crn  Albrt Alccr,  finlmt fu bt “ cumplí órns  s clits”. En l csión  fdió  xjuz   Audici Ncinl Jsé Ant Chclán,  ,  clidd, fi  Frncisc Crr,  lír   trm Gürt.