“Si té clns,    dig   cr”. Sn vris s vcs  Jsé Ant Mng, qui  2011 srprdió   victri l PP  Extrmdur trs csi trs décds  Gbirs scilists, h usd  ctlán pr rspnr  s crícs. Cn  ntrir cit rspndió l lcl  Br, Xvir Trís (CiU),  s m uguris sbr  AVE xtrñ. Su úlm incrción s  s xtrñ,   psd s sió  guí l Ejcuv rginl   rchz   fxibilizción l déficit pr Ctluñ.
Ds  lgd   prci   Jt,  lcnzó grcis   bstción  IU, Mng h ptcid  prfil  ctr, scil — “nts  hcr rcrts scis  crt  d”, dij  2011,   spr   cisión  IU—  inpdit —“nts s prsns   prds”, rpit, distnciánd  Mri Rj—,    busc prcción ncinl, l mp  intt struir plícmt   prcsr,  scilist Guilrm Frnánz Vr, crtri grl l PSOE rginl  jf   psición.
Ds   2008 lgó   prci l PP rginl pr sir  Cr Fri, rrtd  Vr  ñ nts (38 scñs  27),  hst tncs prcjl  Bdjz quis sir “  ctr  quir  xtrñs”. En  cmpñ  2011, srd   ltrí  Iván Rdnd,  jv  xprimtd nlist —rtífic   cmpñ Quir r hdkri  Ant Bsgi—  jó   figur  ñrit muchs vcs scid l PP. Su impcb strtgi  ccción, md   cíd l PSOE   úlm épc  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  lvó insprdmt  rzr  mrí bslut  Extrmdur. Ls bus rltds cbrn  vrr  Rdnd  dirctr  gbint l prt.
Qu  lv l Gbir xtrñ dr  ms  IU tribuó  dud  cr  prfil rb   scil. Pr  s  úc. “Está  ncsidd  Mng  lvr bi  strs,  tmbién   brir  huc   PP ncinl”, gir Pdr Escbr, crdindr rginl  IU. Ls trs diputds  IU ptrn   bstción nt  cndidt l PP (32 scñs) frt   pct   PSOE (30), trs  vtción  s bs  sfind   dirigt frl, C Lr. Futs l quip  Mng firmn   siquir Rj pstb  . “En  rión trs s ccins, mtb   pud r”. Y stcn  Mng  tstó   tm  psión  “  pud r  fu”,   fir  “ vrs t xtrñ”, cd    inficb   cpt.

“El brón rj” —rsd pr  PSOE— s tr  s cpcins hbis pr  prir prt l PP  Extrmdur,  v rfrznd  prfil  xtrñ sbr tds s css. Su ccd l s (“ Gbir  Extrmdur  prrá bficir  Ctluñ  cst  s cds cumplidrs”) rgió trs s  distncit l PP ncinl, vincid  prpusts    udir  prhibición  pgr  xtr   fcinris,   rbjr impusts, trs Rj pz s did,   crt pr cmpsr  IVA culrl l 21% l 13%.
Td   t  “rmpr crists”,  guin strtgi  J Cr Rdríguz Ibrr, históric  s 24 ñs l frt   Jt  xpdri  Vr,  qui psó  tsg  éxit  2007,   qui  jó trs  rrt  2011. Mng gi l xprt  gur   pi j,     crc l crismác lír  n,   vz,  figur l cl crtri scilist.
El dirigt ppur pnt st rción  “rcit”, trs  Vr firm  “intt prvchr   br inscinl  Ibrr”   fán  tridd inúl: “Prfrirí  curds imtnts  rs plécs”. Ds  PP xtrñ,  tvz   Asmb, Migu Cntr, trpn  “buism”  Vr,   fs cmbv  Mng, “  frt   prpi prd si s ncsri”.

Hc pc di  ps    invitción   ct  tr rfrt scilist,  xprt Fip Gnzáz, utprcmánd jmp   cbrción tr  ds prds mritris. ¿Cóm  viv  PP? “Ac   prt  tds  xtrñs”, intrprt Cntr,  tmbién rcurd  tct  lírs prpis  Jvir Ars, Jsé Mrí Aznr  Sr Sáz  Sntmrí,  qui Mng  spcil fidd  ríz l rig pc   mrid.
En  gsón, h hch l cumplit l déficit  bnr, rpid incsnt  Extrmdur psó  r  gd cdd  mr índic  2011 (4,73%) l  bj  2012 (0,69%, gún  Mistri  Hcid). Sin mbrg,  cumplit  h grd   incción  ingrss xtrrdinris (   rprán  ñ)  “ prlizción   invrsión públic, fdmtlmt”, tl  xpn Julián Rmj, ctdrác  E Aplicd   Uvrsidd  Extrmdur. “S clcu   cd pt  déficit   rduc,  PIB c  0,5,    fcts sbr  mp”, dvirt Rmj.
El lz l pr s  principl prbm   rgión. L ts  mp h cblgd l 28,5%  2011 (frt l 22,8%  Espñ) l 35,6% (27,2%)   prir tristr   ñ, s  trás  Andlucí (36,9%). Escbr g , l ms,  rcrts stán sid rds  IU,   rgión   h slvd  dids   cirr  urgcis rurs   vint  cipis, si bi   hn rbirt prcilmt  lgs css.
Evitnd   psib hbr l mp, Mng trtc  prpusts lmvs   prgrm     pr  jóvs prds  1.000 urs  sdir ducción cdri  cts   rcit cutr  Isr. Simpr  cuidds pusts  sc  gsts dids   jf  gbint. En  csión prmtri  pción   psición, Rdnd fdió  pp  “hul sr”,  pr muchs s  dirigt   smbr. “Es  quip,  qui imt s Mng”, fi  tr l prt. Vr discrp: “Extrmdur stá gbrnd   srí”.