El Prd Ppur h vivid   s mns  scánd  crrupción  smbrís  s dirigts rcurn  r inttó scvr s crg fiánd td   gsón óc l Gbir.
L cúpu   frmción, cbzd   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,   str  Hcid, Cristóbl Mntr, mnjó ds msjs  fnd nt ctrs  lcls rids  Murci pr  cóncv intrcipl. Trtrn  mstrr   imtnt s  rcuprción, sgrnnd lg did pr dr  blón  xíg  s Adstrcins Públics,  prrn guir luchnd tr  crrupción.
Cspdl fzó  “ PP trbj  scns pr  sts ms práccs   vuvn  prducir nc ”, girid   ss ducts  svirn instds   prd mritri. Aguró  “ PP stá scndlizd igul  muchs ”  lmó,  bstnt,  “fr  principi  prsción  icci”, ,   pión, “td  pu r igul   td  md    pu trtr igul”.
Sbr s pbrs   núr ds   ppurs pnbn  cs  s trjts pcs  Cj Mdrid  s cucis l scánd l xtsrr l PP Luis Bárcs. Un gt  mpzó  psd s, cd  xprt   dd  históric dirigt Rdrig Rt cdió   prsión intrn  slicitó  spsión  litnci;  mrts  juz   Audici Ncinl Pb Ruz citó  imputd   pps  Bárcs  Áng Acbs, crtri grl tr 2004  2008 mbrd  Mri Rj;  ércs  mó  imputción l xlcl  Td Jsé Mnu Mlin;   virns Ruz firmó pgs  trs 750.000 urs  dinr ngr pr  rlizción  s brs    ctrl l prd.
Ls princips crgs nzrn msjs mu dids  lusión  sts scánd,  ndi bdó   rfxins. Mntr fdió l PP  “ grn prct    nd  vr  cis  stán prcid sts dís”. “Qu  s fdn  s cis, stms scnd  Espñ   crisis  prfd  ints  nustr histri. N s vn  fdir  muchs trps  s dn. Nustr cción  Gbir stá siguid  rspt intrncinl”, insisó nts  ncir  pn l Ejcuv pr dr mr mrg finncir   Atts.
Tmbién  prnció  núr trs   ppurs,  viccrtri  Orgzción, Cr Fri, qui rcmó “  mn s rspnsbilids   tgn  r  td  md”, rfjnd  clim  circu   ctr l prd  ñ  tp  Jsé Mrí Aznr. Otr ctr, vincud l xprt l Gbir, lv  cmbi td  mn rcrdnd  fu Rj qui igió  Rt  Acbs.
Jvir Ars, viccrtri  Plíc Autnóc  Lcl,  dirigió l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, pr fr   pct  rgrción  xprn  princips prds “s  ncsidd   scidd spñ,   l PP”.
N bstnt,  frmción stá prcupd   cs   scánd just cd prpr  crrr ctrl  cz  próxim primvr   ccis cips  utnócs. El PP quir sgrir  principl vl  gsón óc. Enslzó   lcls “ hn slvd  prpusts cips”, pidió   crgs cs l PP  fidn  vrs l prd  rró tr “ rlism mágic  lgs   ppulism  fábu  trs”,  lusión  Pms. Tmbién  rfirió   strtgi plíc  Pb Igsis. “H s  quir r rfrts   spñs    dí dic   prstn  s ccins  tr dí    prstn. N sbms mu bi  vn  hcr,  quir cir lg mu simp  mcrci: cd  quir rprstr   spñs,     hcr s prstr  s ccins  gnrs”, mnv. E, mstró, s  bjv l PP.