Btriz Tgón, mbr l Cté Frl l PSOE, h cricd  dirct  "mpución" infrmv   cn públic Csl-L Mnch Tvisión, durnt  prcipción,  juvs,   prgrm N s mvrán. Durnt  sión l spci, prstd  Ynd Guird,  dirigt scilist prgtó   trlis cuánt dinr públic cbrbn  sisr l prgrm,     pridist Alfns Rj,   , rspndió lmánd "grd"  diciénd  viv   "mmndurri".
Al ici, spués  grcr  invitción, Tgón guró   cn "s    mnds   vir numt  rchs  infrmción   mpución". L prstdr tstó  " mmt   ngún mmt"  cn h prdid  mnd. "Pr s mults  sncins s h pgd  dinr públic", rfutó Tgón pr spués ñdir: "M gustrí   tvints pirn cuánt dinr públic  stán lvnd  trlis st ch  vir quí".


Btriz Tgón   prgrm N s mvrán,  Csl-L Mnch Tvisión.

Tgón mcinó dirctmt  Rj: "Di cuánt cbrs,    hs dich". El trli rspndió: "Y cr  t hs pust grd   imgi  ". L dirigt scilist tmbién firmó    cn "  hb  s brbrids  stá cd  ñr  Cspdl,   rcrts  sdd,  ducción   tds  prbms  stá cusnd  Csl-L Mnch  Gbir l Prd Ppur". 

Tgón,  tó   hbí rid   grup  trbjdrs   cn, guró   stb trtnd " d". Durnt  discusión tr Tgón  Rj,  prstdr pidió,  éxit,  crtrn  ñl   crófs. Dspués  dij  Tgón   gustrí trvistr. "Y     pidirs disculps  s css  hs hch   prgrm... Pr  ví tn fms l éb   d, tr trs css,  pg   tds  ",  dij   prstdr. Y ñdió: "L  hs hch   tvisión públic  st rgión s  burrd".