Ndi  trv  gurr   b  dids ncrrupción   rgrción mcrác, sldrá  ss —, l ms,   vts l PSOE, CiU, PNV  UPD—   pss dds ptn    s psib. A  spr   prir rnd  tcts l Gbir  tds  grups prmtris.
El prcdit  much  vr    cs s frms sn mu imtnts. El Gbir quir ulizr  fórmu  prpsicins  ,  s  xtrcción prmtri, firmd   mr núr  grups psib,  vz  rcurrir   prcts    sl l Cnj  Mistrs. L xcpción rán s ds s   h   Cngrs:   trl finncir   prds plícs   l Estt l Crg Públic. El rst  s rms  prtn jr  m   grups prmtris.
N hbrá mrs. El crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,   intción  prstr   prds  cbr  txt crt  ps  rtícu tds s prpusts. L rducción  núr  frds   trtt pl   plícs  hn incurrid  pusts práccs crrupts strán tr s dids   prbrán. A trvés   prcdit  prpsicins     s ds firmds jtmt   ds prcts   l gbir citds,  grnz  prcipción l jt  prds rprstds   Cngrs,    ms,     quirn mr.

Est ví  crt  pzs rspct l prcdit  sigu  prcts   l Gbir,  hn  psr ds vcs   Cnj  Mistrs, rcbr infrs,   vincts, l Cnj  Estd, Cnj Grl l Pr Judicil  Cnj Fiscl. Si  siguir s ví  ctrc s l finl   gisr, rí impsib scr nt  b  dids  rgrción mcrác  hst  tnt gbir  psición frcín  lgr  curds. A,  Gbir v impsib prbr s  st rvnci  llá l s  mrz, cd   prácc  prds plícs trrán  l   cmpñ ctrl   ccis cips  utnócs l próxim m.
Sí  brv trnción st vz pr prbr sts rms, spjnd sicins   hrín impsib. Un cs gur s  l Códig pl, prcd   Cngrs s hc  ñ   csivs mplicins  pzs  ds prcis. Ls difrcis sn muchs tr  prds,     Gbir scrá prvilmt   prct  rfrm s dids rcinds   crrupción pr  pud r discuds l mrg. Es tr tj pr vnzr   curd. Si  s  vtción  prpust l PP pr rfrmr  Códig Pl  inclu  prisión prmnt rvisb,  vts  tr l PSOE  Izquird Plurl rín gurs.
En s ngcicins h lgs pts  scitn curd,   dificults pr psmrs  txts crts. Pr jmp,  cmprs  prtr  crgs públics   plícs   tgn juici rl birt. H curd,    Gbir busc  prpust pr srtr s dificults   císc, difrcind lits privds    crrupción  cds   jrcici l crg. Un  s pcins s trtr  did cutr ntr l Códig Pl,  spsión  fcins. Inclus s psibilidd prst prbms    trr  frm pr vlvr   pust   crg ct  prmtri  cjl  slg bt.
Tds  grups plícs prcipn   ngcición ficis  xcpción  Izquird Plurl   cr   vltd l gbir  frntr rdiclmt  crrupción. Pr s, sprrá   s rms  virtn  prpsicins    mpic  trtción prmtri  luz  tquígrfs.