El PP ulizó pustmt  sistm  mprss tpr crds  s dirigts  mpds   bjv: fcrr  mprsris  flss rvicis cu pg rivbn l prd. L hiz ds décds nts   stlrn  is   prst finncición igl l PP  cs Gürt   pps  Bárcs,   invsg  Audici Ncinl.
Ests hchs  prdujrn cd s finnzs l PP  stbn bj  trl  ng   trs xtsrrs  imputds (Áng Snchís, Álvr Lpurt  Luis Bárcs). Ning   s cró. Pr tr, ds  dichs xtsrrs s liquidrn trs r  crg (Snchís  1982  Lpurt  1990). Bárcs  prsns   tr mnjn dcumts,    h d ccs EL PAÍS,     xplic st prv   mbrs  s sit mprss ulizds pustmt   PP (vé gráfic).
El sistm rí sir l  ulizó  PSOE  trvés  Fis, stpd  1991,  gún  tribs  Jusci pró   prd finncir   décd   cht fcrnd flss infrs  disnts mprss. El hi pr smrñr  trm pr finncir l PSOE pró   x tb spdid.Igulmt,  xtsrr, Luis Bárcs, v   lcnc  infr   tls  st trm   dí   pust csm  finncición igl l PP. EL PAÍS h cmprbd  vrcidd l dcumt   l xtsrr   s lgds. L rstrucción   hchs llí ncids, rtds  lgs    srn ss mprss  trstds   histril  s disnts scids, s  siguit.
A fins  1979, Alinz Ppur (rfdd  PP ñs spués),  prsi Mnu Frg    crtri grl  Jrg Vrstrng, fr ds cucints déficits: dinr  vts. Sus dirigts v indiscibs mbs mts. Sin fnds  pu trtr publicidd  cts  cmpñ. Y  prpgnd  cptrán vts, scñs  , imprscindib pr hcr  ttdr pdir  rcibir dncins  mprsris. Un círcu vicis. Y,  mbrg,  s mprsris vín urgt  AP  slidr  ltrnv   rch nt  prvisib sp  UCD, prs  divis intsns   ms  ds ñs    lír, Adlf Suárz, di nt  mz l glp  Estd   prptrrí  23F.

Cinc x dirigts l PP hn firmd   diri l strtgi. Ds  ss dirigts figurrn   trm mprsril. “A fins  1979  principis   cht,  CEOE s dij  tíms  crr s scids pr  s mprss s pudirn dr dinr. Y   hiz,  crrn Sips (Sguridd, Invsgción  Prtcción SA)  Opis (Opión, Publicidd  Img SA). El sistm r scil:  trvés  sts mprss pdims  rcibims dinr  éctrics   bncs. Ns  dbn  fcv   ch. Entncs, dd   hbí gisción, ss css imtbn pc. Si pdín fcr, tncs s hcíms s infrs gérics sbr  ctr pr jusficr  pg. Pr pcs vcs pidirn fcr. Ls bncs nc  pidirn  s éctrics s  vcs. S grrn  s cnds msts pr finncir  prd  r mu pbr,  nuv diputds,  ndi pgb  cut”, xplic    implicds.
¿Cuánt  gnó  cd prción? Un xdirigt  r  scrit: “Máxim  cd prción s cinc  is lns  pts [30.000  36.000 urs]. Furn pr finncir utnócs  cips. Nc grs,    prid  r  1980  mrz l 1982  s hub. Un cmpñ utnóc cstb tncs tr 15  20 lns  pts”.
Jrg Vrstrng, crtri grl  AP, prsidí  j  mbs mprss usds   prd pr fcrr pusts infrs, gérics  inxistts,  s grns mprss. Un xdirigt  AP r  fifí  st ví pc  finncición l prd: “H  tr  cut  l frmción plíc mribd rcitó cd  gnrn s ccins glgs  1981. Cd lgó Snchís  tsrr   primvr  1982 cncó ss scids. Ants  lgr Snchís td r rtsnl, mst, pr sbrvivir,    vulnrb  lg   ci  hbí sbrs   ds rn ridícu”.
Snchís liquidó ts mprss, Sips  Opis,  1982 cd  hiz crg   tsrrí l prd. Nc  h dich públicmt,   privd,   prd,  mstró s sspchs sbr ts firms, gún prsns   tr.
Cd sltó  cs Fis,  vinció   PSOE  hbí std nutrid   décd   cht  flss infrs  fbricbn  fcrbn  mprsris trs rcns s (Fis, Ms  Ti St). Obv  7,21 lns  urs.


Bárcs  Lpurt crrrn s úlms firms   pust ‘Fis’ l PP

En s scids  cró AP figurbn dirigts  mpds  finz: Jrg Vrstrng, Cr Lópz Cld, Jvir Crbis, Smu G.S; J.A.V (xgrt flcid). Vrstrng rc l hchs: “Er  slvj . N hbí csi gisción sbr finncición  prds  fcrábms  mprss  infrs pr finncirs. N scrt   lgún cs hubir flss infrs”. Us  trs firmbn   scrit  Bárcs   tr mnjbn.
En 1989, Snchís bndnó  tsrrí l PP,  ó Rsd Nir bj  prci  Jsé Mrí Aznr. Y  crrn nuvs scids privds pr, gún  citd dssir  firmd  xdirigts, finncir l prd: Ví Slucins, Ibéric  Firs, Edicins l C Sur. En s trs scids prcín trs mpds l PP: Smu G.S., Fix R.B.  J Ant D.S. Nir h clind tstr sbr  st.
“L các  sts mprss r disnt  Sips  Opis. N hcín flss infrs, si  simubn rvicis ( ví, vt  mtril...). Ls mprss pgdrs jusficbn  flss fcrs  slid  fnds   siquir trbn   tbilidd  cd firm tpr. El dinr ib dirctmt  fcv   cj l prd”, xplicn ds xdirigts l PP.
Est xplic   rlt impsib btr  s cut  s,   s ntrirs,   rgistr rcnl. En vris css  nc s prstrn. Ls mprss  srn fcilitnd   scil  dircción  dcilis prcurs  mpds l PP, rgids  ss sms mpds l PP   furn liquidds bj  mndt  tsrr  Lpurt, qui bió vr pigrs st trm. Su ntcsr (Nir)  hbí librd   ps  r nd  finncición irrgur    hbí stpd  cn rivl,  cs Fis. Un  s firms, Ibéric  Firs, tí  bjt scil “ stbilizción  s”  brs públics  privds.
Albrt Ruiz Glrdón, h str  Jusci  tncs instructr l infr intr l cs Nir, jó mlprd l xtsrr: “S crdit  dispsición  slicitr dncins  dicinds  mprss  hn rltd bficids  djudiccins (...) Tnt  prt l PP [Aznr]   prt fddr [Frg] scín bslutmt s cvids bjt   infr”.
Un prub    mní   tsrrs l PP  lgr fnds  culquir ví   jf dirct,  prt,      pidir   cir.