Est Gbir,  gust cir  vicprt pr td Sr Sáz  Sntmrí, sist  hcr plíc. Prfir ms librs  trgr l utmsm  s inscins. Mri Rj, cu gd  h impdid cmpcr l prt rtric, Brck Obm, mpñd  rcibir   spch vl   Cs Bnc, s  crd prdri   putrfcción   sts. Pis,  jmp,  qui  h d   jrdín s  Prt Arr Ms    cs Bárcs cluirá  dicimbr   sbrit judicil  flt  mtri licv   cducidd  s infrccins fiscs  hubirn pdid prducir. Otr cusón s  prgr  sfct  Ctluñ   sigms  sbr  rig   fnds izs, rics  rgs, mnjds   xtsrr,  mn cs  lns  urs. C  imprsión    prt prcrí  cs   vt  rms,  simpr hn sid stnciss. L  pudir hbr crd  ntcsr  Bárcs, Álvr Lpurt, figrés jmpr   prrqui, d scrtd,  vz  h sid xnd   frs  crd inválid pr cmprcr nt Ruz,  juz l cs. Cirt   prc   juz Ruz sspch   PP pgó  dinr ngr s brs  Gév    téccs  Hcid smn  sm  s invsgcins   plicí   h “prbd cincinci” rspct   úlm xplicción td  Bárcs sbr  tbilidd l PP. Pr, tds trnqui,  ss sspchs tmpc pdrán prbr  cbrán svncids  mrs cucis. Tmpc cb sprr  nú  ruid diác   dirctr  rst Jt Pdr, prdigis mbrist,  msids pts   ir  h gird  dircción  s btrís pr librr l PP l fug g  dirigir hci  UGT  lg hbrá hch pr rcr  vuv sbr  st l 11-M  simpr h sird pdit  crción   s,   sb,   s mrs urgcis ncins  mn  vigili prmnt l b pub spñl.
En ct l fiscl,  h pust  slicitr  djudiccins bvirn s mprss  furn grss dnnts l PP. Es cir,   pdrá prbr  fcts virn  ss cs. Pr tnt,  vrificrá  ntd  Rj  s crcins tvisivs   gci Bmbrg  Nuv Yrk, gún s cus “h css   pu prbr”. L strucción l disc dur   rndrs prsns  Bárcs, custdids     Gév l PP, s tr prub   impcb cbrción prstd   jusci,  ss tr td vinci  crtri grl   rgzción, Drs  Cspdl,    simución difrid   pg   inmzción   crrspndit tribución   guridd scil, rcid  qui fu clificd  rvidr jmpr.
Rzcms   Gbir, gún gur  vicprt cd virns   rud  prs  Mnc, trbj  md sfrzd  sm lg   distrr   s mmt  tción hci sts   n  prgrm  rfrms  s ducirá   rcuprción óc   crción  mp. L prub sn  31   mrn  psd s  gst. Sbíms   crción  mp r cmpb   umt l pr si  db simultánmt  umt mr   pbción cv. Ahr, vms  prr  tmbién pu disnuir  pr  disnución l sm mp l mp, simpr   hg  frm  rápid  pbción cv. Tmbién disnu  déficit trs crc  ud  pr   90% l PIB. Otr hit históric   Gbir,  tmpc h sid bidmt vrd   ingrd hci quis s gbirnn s  stnt l públic mlintcind  tvisión spñ  bs  hcr  pdggí   sprb.

S h ptd   putrfcción   sts, ncds   rcurs  fir td l utmsm  s inscins,   ns   mntr    Gbir stá trgd l cumplit   Cnsción  s s. L cusón s  prcismt  prr  hí mpiz  plíc   s  h. En  intrprtción  s cd mrin h ds scus  pst. Pr  prir td rlt   gndurí l prt. Pr  gd, guid vrms  td  fí   ulidd  pu brindr s cuss frcrnts  mcinb Sdd Glg Díz   clumn l dng. El jr áulic, Pdr Arri,  rió  ércs 25  Gév   crtris rgins l PP  s di s cvs. Atts.