Ningún tr grup prmtri h scrit  rfrm l Códig Pl pr lits  trrrism pctd   PP   PSOE  tds  cricrn  durz  curd  ncirn  prstrán ds   trát prmtri.
S CiU guró  stá dispust  sdir  d pr  pnr   trát prmtri. Futs   ncinlists ctns gurn  vrn  psibilidd  bstr   vtr  tr,   spr    tvz, Jp Ant Durn Lid, rgr  Filipins dn  cutr  vij ficil l Cngrs.
L prpsición   fu prstd  mrts   rgistr l Cngrs   tvcs l PP  l PSOE, Rf Hrnnd  Ant Hrnnd, rspcvmt. S s cmpñrn   firm  diputds  Clición Cnri    UPN  Fr Asris. Ests ds úlms  vtr   PP  csi tds  sts.

D rst  grups s slirn crícs sbr  prcdit  brción  sbr  fnd,     prvist prstr ds   trát prmtri. Tds  dirn  hch   curd tr ppurs  scilists v  prisión prmnt rvisb,  sirn   prácc  cn prp,  prbó  PP s  s vts  frt l rst   Cámr.
“L prisión prmnt rvisb, ufsm   cn prp, s  lín rj pr  Grup Vsc,  s inscinl  trdic  jurisprci l Tribl Eurp  Drchs Hums. A st p sprzc l txt  mnr xprs, sirr   stá prvist s  burd mpución   st iciv  rt l sistm  ps l Códig Pl dn  stá tmpd”, xplicó  tvz  Jusci l PNV, Eli Obrrí.
Pr  tvz l PNV  pct s “ xtrvgnci  stá pgd  fcts técc-jurídics”.
Rs Díz (UPD) firmó  “l  tr tción prpustri pr prvir  prguir  trrrism,  úc  t s inguridd jurídic: trdiccins     jusci ivrsl, búsd  dts  Intrnt, risg   vnzr   sirción  crim  s humdd...”. Sgún Díz s “ ft pr  álbum  Rj  Sánchz:  rtrs l biprdism”.
C Lr (IU) xplicó   grs  si  PSOE h “cíd   trmp   h pust  PP   pct nihdist s  h rid cr     hn hch  ds grns prds   curd s  grn clición pr plicr  cn prp   purt  trás”. “N  pu tr    m  sté firmnd  cn prp  lug  dig   v  rcurrir  Códig Pl   tmp. Si  stá  tr   prisión prmnt rvisb, scilmt   firm”, dij Lr sbr  PSOE.
El tvz scilist, Ant Hrnnd, sgrió tmbién  pión públic pr gurr: “L inms mrí   quir vrs ids frt l trrrism”. Hrnnd rficó   PSOE rcurrirá nt  Tribl Cnscinl  cn prp  prt plicr  pct.
Rf Hrnnd, tvz l PP, guró  Espñ  h ccd “  cbz”  mtri gisv pr hcr frt  sts “nuvs mdlids  trrrism”. Sgún dij, s  rgución “pinr  vds”  cc  Espñ   prir pís urp , fr   rslución   ONU l ñ psd, d  “rspust ficz  rápid”   p  trrrism.



Ls trs curds

Mdrid. Firmd  5  vimbr  1987   Cngrs  tds  grups xcpt Eusk Alkrts, rgió  iciv l PSOE s spués l ttd  Hiprcr. Empzb   trrrists  bndnr s rms   cptr s vís mcrács.


Ajuri En. El Acurd pr  Nrmlizción   Pcificción  Euskdi, firmd  12  r  1988, duró 10 ñs  fu scrit  tds  grups  rprstción prmtri   Cámr vsc, xcpt HB.


Pr s librts. Est curd fu scrit  L Mnc  12  dicimbr  2000  PP  PSOE pr buscr  slución   mz trrrist  ETA  trvés   psición mcrác  r dids plícs, judicis   cprción intrncinl.