Él  hiz lrr diciénd pbrs bts  dí  vr    rvó   Mistri. El fu   bd  28  dicimbr  brig    vsd rj. Entrrn jts   dircción l PP    Gbir  Aznr. Csi  mtn l spmr  hicóptr sbr  pz  trs. Él  dij   rí “ huv”   dij  , simpmt, r “ r”. Cd mpzrn  cr ml  rn  grci;   trb pizpirt s s mps  Wng,     sismb   cub  Rubik. El  lmó “Rnldinh   plíc”   Brç  Rijkrd  sigu psnd  sm  2015,  Rnldinh  Ls Gl  Qurétr. Él,  l,  dij  r “ plíc librl   sd cmún”.
Mri Rj Br (Sng, 1955)  Esprnz Aguirr Gil  Bidm (Mdrid, 1952)  dijrn s css   cr pcs vcs. Un fu   rsrnt Zcín  bril  2008, spués   td  cí  Glrdón ib  r crtri grl l PP   grs  Vlci. — Si  hcs, s rí  gurr, dij Aguirr.
Rj tstó  inmutr   hbrí ng gurr  ngún crtri grl lmd Glrdón. Pr   grs  ó   Cté Ejcuv  jó fur td rstr  Aguirr,  stció: “Es  fácil r intgrdr   l btr    crícs”.

Aguirr,  rubi csz  thtchrin, ví   rg p  Glrdón  v  clímx   btl     Mdrid. Anció  Rj  ib  sltr  cpitl,  ms  Pí Grcí-Escur,   lír tstó: “¿T crs  vs  gnr?”. “V  rrsr”, rspndió . Glrdón vió   sldd, Mnu Cb,  trnó spdzd. Cd  lcl  Mdrid  ficitó  tpó  brucs  s rts   mns: “Bés   bc  mñn rás td”.
Acbds s hslids  Glrdón, Aguirr fijó  bjv   plíc l  sprcib   cupb  grn spch: Mri Rj. Y  r  cusón  crctrs. L i  Rj tí  Espñ  r  tnt  bí, gún ,   PP mzb  prr  rumb l prtr lcnzr  ctrd. Rj crgó  pnci plíc l grs  Vlci  Mrí Sn Gil, Jsé Mnu Sri  Alici Sánchz-Cmch. Sri vió  vrsión prpd  crct   ncinlists. Sn Gil rspndió   pnci    Sri rspndió   SMS: “Mrí, h rcibid  pnci. ¡Arrib Espñ!”. Sn Gil  fu   pnci  l PP.
Pr tncs Aguirr  mpuñb s rms lrdr  Gév. Dspués   cd  Zcín  dij  nc hbí d prbms  . Cutr dís spués,  mzó  prstr  lirr  PP   discurs nt      dij   prd prdió s grs   dr  btl ilógic   cr  tds s trmps. Frg  pidió   cl “  vz”   fr  vccins l Prsg: “S  bmbr  pt”. Un mn spués Rj hiz tmbr  : “Si lgui quir ir l Prd Librl  Cnrvdr,   v”.

El s cljr, ircd, cr   prt visib l icbrg. Él s rfxiv, discrt,  spch   prt invisib l hi. Él prfir tmpr  prbms    pcs   curi hst  mur  hmbr  crc  rluzs. El, cd  burr,  cr pr rslvr   plumz  qui mt   msc. Rj s  ml prhistóric  ps rpr   gs   lrdr trs ru: só cd lg mz  prvivci vnt  pt pr pstr. Ocurrió  gs ínms  Ju Mts   ps  lts ngus  Bárcs,  qui   imtó  vi dinr  Suiz simpr   prbm   fct: só cd slió   priódics  mrism  dirigió hci  ifrmd   Ejércit  Trrct pr quir.
En primvr  2008  só  fr  cbcr (“Ls btls    gnn sn s    dn”)  tr  Omr Litt  Th Wir: “Si intts mtr l r,  fls”. Esprnz Aguirr di  ps trás   prstó btl. U   pridists  jr c  PP, Cr E. Cué, d  cv: Aguirr s jugdr  ár, simpr r  purt  fl. Rj s  cmp birt, prd rg ,   r,  tcr  pt. El prt   t dn  gn,     trv  slir    hmbr  dn  spci  tl mnr   dud  cvr culquir rsrt pr vitr  xnción.


El tr l jf l Ejcuv pi  cbz   ‘lirs’ s 2008

Aguirr,  h gnd simpr,  pu  Rj. A dig  , chupnd  pur   spch,  s   ñ  Ls trs,  murt   sb   s. Rj pg  prci  tr  cpitl fur  trl  sd l rbitri   mujr    h dd  impsib. En  tr    prdnn  sltd  Aguirr, s spnts   vcción  gt libr  v prpd pcts  crnd plícs l Gbir  si fur  psición: “En  mmt    mbrms cndidt slió  tris   strs. N sb   mbrs  s dvrsris”. L cusn  prprr  psmrism. “H   Esprnz. Ls d igul  prd. Só quir ccr   s hmbrs s bn bdici  ”. En  tr  Aguirr dic   nc  h mvid  s principis   Rj  s prpis rms. Pn  jmp s filtrcins sbr  cs ác,  implic  Ignci Gnzáz, hmbr  finz  Aguirr,   imputción  Isb Glg,  m rch,  s trts  1.800 urs ms. Pr   v  lugr cup Aguirr pr Gév,  imputción  Glg cupó tnts nuts   tdiri   trt  Íñig Errjón. Ds sts ridícu, ds gs iguds.
El tr  Rj lv pidid  cbz  Aguirr s 2008. Hc  s pud jr inulizd plícmt. Rj  bó tr pstr  qui mz  prvivci  upr  qui   pu grnzr. Ls ds pcins rn , Esprnz Aguirr,  úc cpz  rvr  cpitl. Rj inttó s ds css xigid  trl l PP  Mdrid; Aguirr scó  fusil mbrvcid. Ahr  cb  rcrdr  Twittr  fms “t quir  huv”: “Ns gustrí  Rj rpir s fr”, dij rtdr  cut l PP rginl.
El virns fu  cumpñs  . El  vió  whts. Prnt  s vlvrá  vr jts bsánd nt s cámrs. N hc flt     bc: rán td igul.