L dircción l PSOE mustr  “prcupción”   vncs  ptcis cucis   invsgción judicil  plicil birt   sbrcst l trnví  Pr (Mdrid), gún futs   jcuv frl scilist. Est fu  prct str  T Góz, cl crtri grl l PSOE mdriñ (PSM)  cndidt  s ccins utnócs  m,   tp  lcl (1999-2008)  s ciudd  125.000 hbitnts. L fiscl   pu hbr lits  “prvricción”  “mlvrsción  cuds públics”.

El imt   infrstrucr, strd mns nts  s cips  2007,  dispró   93,5 lns  urs  IVA l pn riginl hst  149 lns. El cst gbl l trnst, includ  intrs   pgrán hst 2037, sci  256 lns. Uns bligcins difícis  frntr pr  Att  quibr técc,   déficit  rnd  350 lns    ud  hbitnt prir   2.900 urs. A trs s  di   ccis, s citds futs   jcuv frl ñn  stán  nu ccción   PSM  rt  s xpliccins  frc  jcuv mdriñ   prpi Góz.
Est úlm ritró  s  “ h nd”, fi l discurs  mn s hc s     fi  gsón  rgidr  Pr  grl  fsr l prct l trnví  prcur. Góz, qui dic frntr “ cmpñ  difmción rstd   PP  s lids”, insisó   “ h   spr  imputción  ndi   pt ngún p  lit”. Sin mbrg,  Frrz,   frl l PSOE, inquit, prt l “lcnc judicil  plicil”   invsgción   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl   slicid  ud   juz  Pr  lv  cs,  “rspnsbilidd plíc”  Góz.

El cndidt rginl  figur tr  12 cjs  ds Gbirs scilists  Pr cu imputción pi  fisclí. L rzón s  Góz  sisó   Jt  Gbir  dicimbr  2006, cd tdví r lcl,     prbó  cmbi prpustri  s 25 lns. “Cm lcl  r, strí  vcis  cntnd vilncics   ñs  lg scu. Ern fchs nviñs”, dij   mmt pr jusficr  usci.
Frt   vrsión l PSM,  trt  rstr imtnci   invsgción,  plicí h pdid  cbrción   Tsrrí Grl   Sguridd Scil,   Agci Esttl   Adstrción Tributri    Intrvción Grl l Estd. Es ,  Fisclí  Ár Gtf-Lgnés,   ició  cus  psd mrz,  h cptd  pción  sbrit slicitd   PSM. Pr  rgumt  “ stán prccnd diligcis indispsbs pr scrcr  hch cris”.


"Es  cmpñ rstd   PP  s lids",  fi

En Frrz tmbién prcup  sición  Wilfrd Jurd qui,   dil  Urbsm  Pr  2003  2007  cl bgd l PSM, s vcl   Csión Frl  Éc  Grntís l PSOE s juli. Es cir,   imputción pndrí  prbm  pr  crtri grl scilist, Pdr Sánchz, qui  mrts prst  Ant Migu Crmn, cndidt   lcldí  Mdrid,   s infrmv.
Futs   jcuv l PSM stcn  “sdd”    hlló Góz   vción   scilists mdriñs cbrrn  psd fin  mn. Ev Mtrín, crtri  Ingrción l PSOE  próxim l xlcl  Pr, fu  úc rprstnt   dircción frl. Pdr Zr tmbién prtc   jcuv l PSOE,  fu l ct   dición  prt l PSM, crg l  cb  lgr trs  disión l sm  J Brrnc, qui  sisó.