El prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, guró  6  dicimbr  2005   txt  rfrm l Estt  Aut  Ctluñ  cbb  prbr  Prmt ( 30  pmbr) pní  “vrdr órdg pr  stbilidd scinl” l Estd, rguó  “ngún jurist dig” firmrí  trri  cluó  r “ prir mfstción plíc”    clificó  “sprci”   ctns “hci  culr spñ”. En  frci prncid   clidd ntl, Yc (Murci), Pérz   Cbs —tncs ctdrác  Drch l Trbj   Uvrsidd Cmplut  Mdrid— nzó durs crícs tr  “xcss” l Estt   “c plíc”,    cusó  r “ prbm”    str “  lr   mdurz” l pub.
A prr  h,  durnt trs dís,  p l Tribl Cnscinl brá  rcusción pntd   Grlitt   Prmt  Ctluñ tr Pérz   Cbs trs publicr EL PAÍS  juli   siguió pgnd  cut  litnt   PP trs r mbrd mgistrd  dicimbr  2010. Est litnci plíc, intrrumpid  2012  utrizd — h discusión sbr — pr  mgistrds l Cnscinl   prvi   judicr, h rrjd grns smbrs sbr  imprcilidd l frt l órg  intrprt  Cnsción. Ls inscins ctns prtn prtr  D  Cbs  culquir cisión sbr  ttl  25 rcurss, impugncins  flicts  cmptci  s fctn dirctmt.







mplir ft




En  frci  Yc  6  dicimbr  2005, dí   Cnsción,  jurist rvdr guró sbr  Estt: “El vrdr prbm,  cr sbr    hb, s ,  cuci  rrrs l psd, vris grcins  ctns hn sid  ducds   sprci, xprs  tácit, hci  culr spñ,   Estt s  prir mfstción plíc   sprci”. Tmbién
Prvimt, Pérz   Cbs hbí dvrd l uditri  “ c  stá hch pr  plícmt crrct”. En tr psj   discurs,  ctdrác brlist fdió “ grn pct  Estd  tr l m  Estd   ducción   imprt   jt l sm”   fin  “vitr ms mrs”. “L  tr tds hms guid  sts 27 ñs s much, ,  s gñms, tmbién s vulnrb  frágil,  h  xigir  nustr c plíc  p str   lr  s circstncis,    simpr hc”. A   intrvción hbb   plícs  géric, Pérz   Cbs hiz  rfrci  ptb l Gbir scilist  Jsé Luis Rdríguz Zptr, frtd   jrrquí ctólic trs  prbción    l mtrim hmxul,  divrci xprés   Educción pr  Ciuddní: “Si s fltb lg  hn rscubirt  fntsm l ncriclism”, dij.

L ci   Pérz   Cbs fu litnt l PP l ms hst 2011 h grd  ctrt  rcuscins. El Prmt   Grlitt prtn prtr l prt l Tribl Cnscinl  cuss   impugnción   crción sbrst prbd  r   cámr utnóc;  rcurss tr  prhibición  s crrids  trs;  s s ctns  ducción  l cin. En  dición  prt, Pérz   Cbs dispn l vt  clidd  prrí shcr  mpt   p l Cnscinl,  st  12 mgistrds, sit rvdrs  cinc prgrsists.
En  mmt    p l Cnscinl mpic  br sbr s rcuscins, Pérz   Cbs bndnrá  s  jrá  cisión  ms  s 11 cmpñrs. Futs l tribl firmn   s úlms mns  prt  h mvid pr grr  dd   mplísim mrí pr rchzr s rcuscins. Está prvist, slv srprs múscu,   is mgistrds rvdrs vt  b tr s rcuscins. Entr  prgrsists, ss futs l tribl, c  división  h l ms trs mgistrds prdris  rchzr s prtsts l Prmt   Grlitt.
En 2007,  tribl cptó — is vts tr cinc—  rcusción prstd   PP tr  mgistrd Pb Pérz Trmps pr   prcipr   sdi l rcurs   frmción rvdr tr  Estt  Ctluñ. Pérz Trmps hbí rdctd  dictm sbr  glidd l Estt  pción   Grlitt,   hbí pgd   6.000 urs.
A  s prstds  s inscins ctns, tmbién  trds l crtri grl  Sr, Arnld Otgi,  l x lír l dict brtz LAB, Rf Díz Usbig, rgistrrn  mn psd  pción pr   nu  cisión l Cnscinl  mntrs  prisión trs  fl  fnd l rcurs tr  n l cs Btrg sbr  intt  rstruir s strucrs   iglizd Bts. Sgún  trds  mbs dirigts inpnsts vscs, Pérz   Cbs “tí  psición prfijd, sbr ETA  sbr  cs Bts,  litnt l PP”. Ests rcuscins brtzs  lgrn  mp pr discur st mn, gún futs l tribl.