El xtsrr l PP Luis Bárcs stripó  rindió r nt  juz Pb Ruz  pusts crts finncirs l prir prd  Espñ  crficó     pts   tbilidd pr, publicd  EL PAÍS  31  r. Ls rvcins l gurdián  s cuts,  inclu  pg  sbrds  dinr ngr scids hst  l prt l Gbir Mri Rj    crtri grl Drs  Cspdl — grn g—  2009  2010, sc  cits   frmción rvdr. Y  s s: strzn  strtgi  ccción l Ejcuv,  v cóm  scánd finncirs  h trtd  v  tpr durnt s invn  strépit   rdi td  spci infrmv  cultn  msjs sbr  pust slid  Espñ   rcsión. Td  nt  indignción ciuddn   rd tót   prs intrncinl    scis urps.
Ar fu  fch cv   cs   pps  Bárcs,  piz prd l cs Gürt  crrupción   PP     invsg  tbilidd cult  Gév 13. Bárcs,  prisión s  psd 27  ji, rció  prir vz   judicil    r  crtz pr  invsgdrs:   s  utr mtril   tbilidd b    figurn dncins l prd  7,5 lns  mprsris l ctr   br públic   rprt pr gsts rdinris   frmción   b  sbrds  s csivs cúpus rvdrs l ms tr 1991  2010. El xtsrr cmpñó  crción   trg   “prácc ttlidd”   dcumts  gurdb  ds cjs   spch  Gév 13    lápiz  mri infrmác   tbilidd crt   ñs 1994  1996,  fltbn  cr hst .
En cusón  pcs s, Bárcs h psd  r pr  PP  mpd intchb cu prsción  icci r rsptd  r sird  “lincut” cu mbr   pu  mcinr. El cmbi  cd l prd  h vid dd   scubrits judicis crc   frt cult l fisc  bncs izs — lcnzó  48 lns  urs   ñ 2007— si   crtz crcit   Bárcs stb dispust  “rr   mnt”  llr  fng   dirigts rvdrs  did   rcrucí  sición pl. Durnt s  trs sv libr, Bárcs ngó tds s vincis. El b judicil  s cuts, prir,   ingrs  prisión, cusd  chch, b  cpits, lits fiscs  stf prcsl, spués, lvrn l xtsrr  mpr  rlrí psd.

Ar,   crción  cinc hrs,   trscntl  s 10  h mnd   judicil, Bárcs dó tds s infrmcins pridíscs   úlms s. Ds  tbilidd publicd  EL PAÍS —  h cstd   priódic  mnd l Prd Ppur—   sbrds lnris — clificó  “cmpsción sistmác”— psnd   dnvs   mprsris   strucción  cs  xcdín  L  Finncición  Prds.
Entr  tls  lmvs l intrrgtri figurrn s ds pusts trgs  dinr ngr  Rj  Cspdl   ñs 2009  2010,  ttlizrn 95.000 urs, Est cusción fu smd “txvmt”   núr ds   frmción rvdr.
Bárcs, gún vris bgds prs   cmprcci, trtó   crción  “prtgr   mprsris”  figurn  dnnts l prd   tmbién stán imputds   piz prd l cs Gürt. El xtsrr svinculó  dnvs  culquir djudicción  brs  rvicis —  hubir pust dr  lit  chch—. Ests industris hn ngd  td mmt  pg  dinr,   vi l xtsrr,   pu tribuír  hbr dd  fnds snds l prd. Bárcs tmbién rtó  ri  pusts ngcicins   prd —tmbién rchzds  s dirigts— pr grr  silci, finlmt rt. Sgún , bgds pustmt vids   PP  hn frcid   úlms dís 500.000 urs  cmbi  rrr s mnds brs trs  spid  rvr  25%   ptrim  cmbi  mntr  bc crrd. Tnt  bgds fctds   crtri grl l PP ngrn culquir ngcición  Bárcs.
Mitrs  xtsrr crb trnqui nt Ruz,  fiscl  18 bgds  s cuscins  s fss,  js l md stbn pusts   rcción l prt l Gbir. A s 15.00, hr    Mri Rj bí cmprcr   rud  prs   hmóg pc Dnld Tusk,   hbí filtrd  Bárcs hbí dd tds  xtrms   tbilidd crt. Rj spchó  scánd ciñénd  s ds prgts bligtris  sts frcis  prs  trs lírs urps.
L rcción l jf l Ejcuv nt  cusción  cbrr sbrds pcs —“N   pu pdir   prt l Gbir  sté snd  dí   tr tmbién infrmcins publicds”, dij— crspó ún    psición. Ls prds cincin   Espñ  cutr nt  scánd  dis cs   fct  s princips inscins, s  Prci l Gbir l Cnj  Estd, cu prt Jsé Mnu Rm Bccrí fu mbrd  Bárcs  pust rcptr finl,   clidd  tsrr prvil,   dnción  300.000 urs l structr Jsé Mnu Vilr Mir (OHL)  pmbr  2011. Ningún prd  cr  s xpliccins trdís l Gbir,   h curd sbr s dids  dptr   scin tr  pción  disión  Rj   sción  tr diputd l PP   prstción   mción  cr bcd l frcs. Rj prvchó  prgt dirigid   rud  prs pr tstr: “Aquí h  Gbir stb”.