Pdr Hrrch,  fiscl  h impulsd   úlms ñs s princips invsgcins sbr  crrupción  Brs, tr s  cs Plm Ar   cs Nós, nció  juvs, durnt  sión finl   juici  pust s  fnds públics, s mbrs l PP pr bstculizr  trbj  impdir   zc  vrdd.
En  spci  gt grl tr   plíc  Brs,   s uts   cuss birts  crrupción,  fiscl cró  strtgi l PP durnt sts ñs pr trpr s cuss judicis birts tr dirigts   prd  rrpr   pusts crrupts.

En  intrvción públic nt  tribl, Hrrch tó  tls l cs Sc,   stb juzgnd,    mrs scánd plícs   histri  s iss,  jmp   cd l PP nt  css  crrupción   hbí invsgd: “A  vz  tcbn   ñr Ordins [dirigt l PP rrpd  fsó  culp], tmbién tcbn   Fisclí Ancrrupción. ‘Quir cbr   Prd Ppur’, prcí r  sign. Cd   pu tcr  hchs,  pn  trdich s mvcins l  invsg. S  lm  trí   spirción,  rpit hst  scidd, hst  c  prt   pión públic”.
“Ests imágs”, nuó Hrrch, “frmn prt   crrupción, s  crrupción, s  cuci   rpit  frm intrnb. Obstácu   bstácu  impin   vrdd flu. S ncsitn muchs hrs  trbj, quips  gt fcinnd  p rdit   jr  prr,  prr   sd invsgdr,  prsión invsgdr, plicil, fiscl  judicil , ún ,  simpr lgms  bu purt. Y sgáñ, cd lgms, s lcnzms  prt   vrdd”.

Hrrch nció  vci  sigficds dirigts l PP   pusts crrupts l cs Sc,  prst sví lnri  fnds públics  trvés l Cnsrci  Dsrrl Eóc  Brs (CDEIB), pdit   Cnjrí  Crci.
El rspnsb  s jrí, J Crdn, fu fdid “ ultrnz”   PP, trs   prd “tchó  mrs”   xgrt l Cnsrci Antò Ordins,   prstó  cbrr   invsgdrs pr stpr s práccs crrupts, gún firmó Hrrch durnt  juici. El fiscl pi 21 ñs  cárc pr Crdn   pust mlvrsción  8,2 lns  urs  fnds públics. L luch tr  crrupción, gún xplicó  juvs Hrrch, rquir “ps crt, rd rg  bstnt m uv”.
El fiscl slicitó, trs invsgr  cs Nós,  imputción  Iñki Urdngrin, mrid   infnt Crisn  r l R. D  sm mnr, cd vnzó  invsgción   Urdngrin  imputd, rcmó l juz  impusir  finz  rspnsbilidd civil l du  Plm    sci, prir   ch lns  urs. Hrrch discrpó l juz Jsé Cstr cd  cidió imputr   Infnt. El fiscl rcurrió  imputción, l igul  hicirn  Abgcí l Estd   prpi infnt Crisn. L Audici  Plm dó prcilmt ss rcurss, jó  sps  imputción   hij l R  ñló  ví pr   juz vuv  prcr tr  Infnt   lit fiscl  tr  b  cpits.