Migu Bs jrció  grn cs   ntjs  dirigts l PP  dinr  Cj Mdrid. Es prc rvr  crrspnnci l xprt, dn rspn   tb listd  pcins  cstsims prcts. Bu prt  ss prcts frócs furn rducids  bds,   cs   dquisición  brs  rt  Grrd Rud uspicid  Jsé Mrí Aznr.
L  sigu s  cción  ss pcins  lgbn l spch Migu Bs, xplicds  nurss crrs ctrócs  Rf Spttr, dirctr   Fdción Cj Mdrid,  insción crgd  gsnrs:

Fdción 2  M, 19  cbr  2007
“Ar visité  Engrci Hidlg [jr  Hcid l Gbir  Esprnz Aguirr]. M dij: L prt  spcilísim intrés  st    Cj Mdrid  ptrcindr úc   Fdción. N s hc flt  muchísim ms  10 lns , si  hgáis  tción  pr  dtción icil  lug váis finncid  prcts crts. L dij: Tg instruccins pr tr  slicid  s hbéis hch. Prpng slicitr  nustr ptrnt  dicimbr, cd  pms lg   s cvids  prvé hcr  fdción,  lg crt h  xplicr, utrizción gbl pr tr hst  máxim  diz lns”. Y ñ  Bs: “Dich td st, Dis s cj fsds”. El prt  Cj Mdrid s tn scit      pn s infdib ,  mbrg,  tc fr intrnmt bnr  diz lns   pin pr  fdción uspicid  Aguirr: “Prv   bt sbr  tm  rá msid pcífic,  fí  scr nt. H cultd s cifrs prpustris pr cd cvidd crt  lgs sn tn disprtds    sit cpz  frs,    s grup  b  fórmu  difund”.
Inst Libr  Enñnz
“El ptrnt prbó  rhbilitción   dificis   Insción Libr  Enñnz,  br prmvid  Jsé Mrí Aznr. En  prct,  nuv lns, trms  prts igus Adstrción ctrl, Cdd  Mdrid  strs. N fu nd fácil prbr   ptrnt  prct  nd   rvción  ptrim    nuv strucción. S r  pólvr  r   hr  fijr vlús  struir  ncsids  cubrir. Tdrá  pr   finncición públic  privd  stá  prcr. Ns hc  mr cs psib. Cr   bms ir  llá  nustr cmprs icil,    ms  rchistr  pción  s hicirn. Nustr tción rá trs lns,   s bstnt grs ( mr hst   ngún prct  ptrim)”.
El bisc  Ctrv
“S prub  rg  6,5 lns   ciudd  Mdrid. V ml. Ctrv trg  prct jcuv  tds  ps   vrción óc. Encrg st úlm l sdi  ingirí  tg trtd  vrn  jcución  22 lns. Empiz s discus  Ctrv pr  rfr  prct   bj,     g  rtd. Pr fin Ctrv  vi  rducir  prci. Bj  cst  7,7 lns. Ls tl  prpust  finncición pr cubrir  cst ttl  clcu  14,5 lns”.
Bnc Mrsilch
“M prpn  prgrm ducv  sist  invitr l ttr Figr-Adlf Mrsilch  18 grups  sdints  cgis  Mdrid   p   br  Tn Willims, El Ri   Tirr. Td   6.100 urs  p, s cir,  ttl  110.000 urs (s  87 urs  chic  hr hr  curt   ttr. Sñd st, cc  rbjr  60.000 (48 urs  chic). ¿H spcil intrés   st? El  hb  s vrscins  Esprnz Aguirr,   d td  p”.