Pdr Sánchz h sid gid  sábd nuv crtri grl l PSOE  sción  Alfrd Pérz Rublcb,    l gds sistts l grs frl xtrrdinri hn rficd  cmción  rltd   lt  s bs l psd 13  juli.
Al rnudr  cóncv st tr,  prt l grs, Susn Díz, h prpust   sistts  rficción l dictm   csión rgzdr   lt   litnts,  gnó hc ds mns Sánchz  csi  49%   vts frt  s ds trincnts, Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis.
Su mbrt   h sd  vtción   gds  prir vz   135 ñs  histri l PSOE. Pdr Sánchz  h dirigid spués   gds   discurs    h gurd: "Nstrs sms  prd l cmbi". El nuv lír l prd  h crd "vcid    instrumt  frdb pr hcr prgrsr l pís s  PSOE", l mp  h dvrd   "h muchs css  hcr" pr scr  Espñ   crisis. 
El rcién prcmd crtri grl h lmd   scilists  "prtr  ps",   mstrr "PSOE  pi"  h "lns  prsns  ncsitn  PSOE rvd". Sánchz,  h dich  rá  crtri grl  sté "pc  Frrz  much   trritris   litnts  b", h fdid   PSOE rprst   "izquird  cmbi Espñ".
En rción   bt sbrst, Sánchz  h dirigid dirctmt l prir crtri l PSC, Mil Ict,  l slit, Pr Nvrr, pr gurrs  s  PSOE  tribuirá  hcr rlidd  Espñ frl.
Sánchz, , h gid   prcsr   crg, Alfrd Pérz Rublcb,  qui h dich  h hch  grn rvici l pís  l prd  v  ncsitr  j  lit   próxims ñs.
Hst dich h mp pr prstr s cndidrs pr  Ejcuv frl,  prpust l rcién gid lir l PSOE, Pdr Sánchz, pr  cté frl  trs órgs lvs.
Susn Díz,  prsi  grs xtrrdinri l PSOE h birt  sión  sábd   mñn   mdriñ ht Auditrium   pción    prd  ctr trs  cóncv  prprr s próxims ccins cips  utnócs  2015. "N sms igus. Ni siquir sms prcids. Y tms  bligción  hcr s css bi”, h rclcd  prt  Andlucí l dirigir   gds. "Tms  rspnsbilidd  r   sms,  ltrnv  izquird", h rivindicd Díz frt    " mpñn  rrtr l PSOE"  "br  purt   rch"   plícs  hc "frir  s flis".

En  sm sión mnl,  lír slit, Alfrd Pérz Rublcb,  h spdid rivindicnd  prpust  rfrm frl pr  cj  Ctluñ. "S v brid ps pc  pc; s  úc ví psib pr guir vivid jts", h brd Rublcb   discurs    h gurd tmbién  "tc sir  lirzg pr   sig prfdiznd   cmbis"     vuvn " fir"   PSOE. El ún crtri grl j  prir lín l prd  "nc" bndnrá  cmprs plíc. "El PSOE   b nd,    b td l PSOE", h cluid tr puss.
El grs xtrrdinri h rrncd   nuv dircción  cbzrá Pdr Sánchz práccmt prfid. L prt  Andlucí, Susn Díz, h rchzd  intts l crtri grl ct l PSOE, Pdr Sánchz, pr  cpt  prci l prd. Sin mbrg,  h ccdid  dirigir  nuv j plíc frl —hst  lmd j trritril—,  rún   brns    só cidirá sbr  plíc trritril, si tmbién sbr tds  sts  b frntr  PSOE,  s cis b r rficds   cté frl. Pr  só  prt  hc   crg si   diputd ndluz Ant Prds,   máxim finz  Díz, rá  crtri  Plíc Frl.
D st mnr,  bt trritril d bj  trl l PSOE  Andlucí. A prir hr   sábd   cín  mbrs   mrí   mbrs  trrán  frmr prt l quip  Pdr Sánchz. Otrs  furn cid   rg l dí. Mnu   Rch Vázz rá  crtri  E; Mri Luz Rdríguz,  crtri  Emp;  diputd xtrñ Pir Luci cuprá  nuv crtrí  Cmbi Climác  Ssbilidd. El cnri Jsé Migu Pérz  crgrá   crtrí  Educción,   ctn Mritx Btt rá  crtri  Esdis  Prgrms. L rgns Susn Sumz tdrá  s ms Adstrcins Públics; Mrí Gnzáz Vrcruz, cuprá  crtrí  Cici, Prcipción  Plíc  rd. L urdiputd Irtx Grcí, rá  crtri pr  Uón Eurp; Mnu Gli  crgrá   crtrí  Pñs Micipis  Mrí Jsé Sánchz Rubi (cl jr   Iguldd, Slud  Plícs Scis   Jt  Andlucí)  cuprá   jcuv   crtrí  Slud.  Y s srins Mrí Luis Crcd  Adrin Lstr cuprán s érs  Bistr Scil  Micipl, rspcvmt. El nuv crtri grl l prd intgrrá l ctr  Mdin  ds crgs   jcuv. Sánchz h firmd   lgd l grs xtrrdinri  h s  dí " idd, rvción, cmbi  sprnz pr Espñ".

A, Andlucí sigu  trdición  pnr     s   prci l prd. Pdr Sánchz frció  virns   vtrn   plíc ncinl  ndluz, Mic Nvrr,  pust   cup  xprt ndluz Jsé Ant Griñán  nts cupó Mnu Chvs, tr xprt. El prsgi  st plíc gur  bu cgid  td  rgzción scilist. El pust  s jcuv,  xig   r   rfrci  utridd mrl. Nvrr s clmt prt l PSOE ndluz, crg  mntdrá. A, h sid jr  Iguldd   Gbirs scilists  sv   csión jcuv frl  rspnsb  s sm ár.
En  cúpu figurrá Mic Nvrr,   nución Sánchz, guid  Césr Lu, crtri  Orgzción. L cción l jv crtri grl   scilists rijs,  33 ñs,  diputd  s cdd,     crcní prsnl  plíc   nuv lír. Su pust rquir   máxim cmplicidd  tdit,  ss crctríscs  dn tr Sánchz  Lu, gún futs scilists.
L trd   jcuv frl  Xim Puig, crtri grl   scilists vlcis,   ár rcind   plíc inscinl, s tr  s vds,   rá   pcs brns  cup  ár  rspnsbilidd. En  sm v strá  crtri grl   scilists vscs, Ptxi Lópz, cu crtr rá   Acción Plíc.
N quir  crtr  crtri grl   scilists  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg,   dicción   lcldí  Td. A,  brv brá prprr s ccins utnócs  cndidt. A , strá   dircción frl  vcl,  pción  Pdr Sánchz. Cn  strán  crtri grl mdriñ, T Góz,   lír   scilists glgs, Jsé Rmón Góz Bir,    br Frncin Armgl.
Pr  prpi  strá Guilrm Frnánz-Vr, crtri grl   scilists xtrñs, qui gur   cisión nd   vr   hch  hbr std vincud   cndidr  Edurd Mdin. “S  quir dicr  Extrmdur”, ñló  EL PAÍS. Ahr bi,  strá  xtrñ,  diputd utnóc Mrí Muril. En rprstción  Csl-L Mnch, Mli Glg rá   s prsns gurs. El b intrncinl  lvrá  ctn Cr Chcón, incluids s rcins   think tnks. El x prir crtri l PSC Pr Nvrr tmbién trrá   jcuv. Crm Mntón, vlcin  rspnsb l ár  Iguldd   grup prmtri, strá tmbién   nuv dircción scilist.
Ant Hrnnd, strch cbrdr  Pdr Sánchz, cuprá  dud  lugr rvnt,    diputd  Gudjr Mgdl Vri,  quizá  lugr sté   grup prmtri. Fur   jcuv  sistt  p rch rá Óscr Lópz, cl crtri  rgzción,  psrá  r tvz   Sd.
A prir hr   tr   sábd  hn dd   cr trs ds mbrs  intgrrán  jcuv l prd: Pdr Zr  rá crtri  mvits scis,  crg   cupó   tp l xprt l Gbir Jsé Luis Rdríguz Zptr;  Crm Mntón,   cuprá   crtrí  Iguldd. Mntón s diputd  Vlci  tvz  iguldd   Cngrs, dn h prtgzd durs frtts   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón. 
Cd tds  justs stén trnds   zc  list l cmpt, rá psib hcr  vrción  s crctríscs l quip  Sánchz. Él cut   vl  tds  crtris grs,      lgs ctrs  n  Mdin. Est  rió ch   cincut   s   rsrnt  Mdrid. Muchs   insist   b str rprstd  36%   litnts   rspldrn. D ntm, Jsé Ant Pérz Tpis,  tr cndidt,  bv  15%, d  pust   intgrción   prducirá.