Un dí nts   lgd  Ang Mrk  Sng  Cmpst pr  cumbr  Mri Rj,  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  h spzd   cpitl glg pr nzr   ds lírs  msj    "plíc rvdr" vigt   Uón Eurp (UE) stá sid " frcs".  Si   prduc  cmbi   strtgi óc   zn ur, Sánchz vcin   s   cumplirá  firmción  Rj   " rcuprción óc h vid pr dr" si  currirá, gún , xctmt  trri. "L débil rcuprción  sfumrá rápidmt   próxims s", h vcind  máxim dirigt scilist,  h prstd  cág  prpusts pr dr  gir   plic urp.
El lír   psición cr  tds  dts ptn  s nuv rtrcs   . Pr  d,  "stnct  s s princips   zn ur, Am, Frnci  Itli",  pr  " cut  lns",  "siguldd crcit" ,   cs  Espñ,  fluj  crédit " ms histórics"    ud públic  h prd  billón  urs. "Ls rvdrs stán prptd  crisis", h stcid Sánchz, pr qui  prbm  s s óc   trt  " crisis  crcit   lirzg".  Y   cuci ñdid, h brd,   " sfurz stá sid sigul,  csg   trbjdrs   s cs dis". D hí   nuv dirigt l PSOE h trsdd  msj  Mrk   Rj: "N  pu struir Espñ  Eurp tr  ".
L cmprción   sición  Eurp    Estds Uds, dn  prt Obm lv  ñs plicnd plícs  stímu, h rvid  Sánchz pr rmchr s rgumts. Ds   PP lgó l Gbir  Espñ,  fins  2011, h rñd  crtri grl l PSOE,   rtricn h crcid  5% trs  urp  trí  0,4%   spñ  1,2%.
El mv principl   visit  Sng r mpzr  Rj   intrcd nt Mrk pr  Eurp cmbi  rumb. Sánchz h cricd,  mbrg,  cd l prt l Gbir,  qui in   úc prcupción nt  cumbr hisp-mn s "cóm ccr  s inscins urps  Cñt [Migu Aris]  D Guinds [Luis]". El prir, cbz  list l PP  s úlms ccins urps, spir   csrí  Brus   gd  prsidir  grup  strs  finnzs   pís l ur.
El cág  Sánchz  r   pt  stímu ócs pr rritr  frm drásc s plícs  Eurp   lvrí  "pct   cmpvidd,  trbj   chsión scil jnt l grd trs  Sgd Gurr Mdil". El lír scilist h tld s diz prpusts: cmbir  bjvs l Bnc Ctrl Eurp pr ,    stbilidd  prcis,  fij  t l p mp; crr  "vrdr rcd urp  trbj"; mplir  lcnc l pn  mp juvil   UE, diñd pr  mrs  25 ñs, hst  30 ñs;  pn pr umtr  tmñ  s ps;  prct ntl  rindustrilizción;  nuv plíc rgéc;  prgrm  invrsión  infrstrucrs; slidr  ión bncri  "cb  s svtjs  s mprss spñs pr finncir";  plíc fiscl cmún  inclu  fsiv pr cbr   príss fiscs ,  úlm,   prcición l ur pr jrr  cmpvidd  s mprss. "N pu r  Eurp tg  crcit  débil   divis  furt", h brd rspct   úlm pt.
En  cmprcci nt  prs    l PSG-PSOE, Sánchz  h rid xtr sbr  rfrm ctrl prpust   Gbir pr   s ccins cips  cd  lcldí   list  vtd. S h litd  sñr s crcins  dirigts l PP   sd   nurán nt   rfrm   h ss   rcmr    prpi Rj    prnci públicmt. Y h inud   ppurs hn nzd  prpust cucids  flicts   prd: "El PP f  rgrción mcrác  slucinr s prpis prbms intrs".