Ls curs  Luis Bárcs scribió durnt csi 20 ñs   spci  “tbilidd nlíc”, gún  fió  prpi xtsrr l PP   crción vltri nt tri, mustrn  sistm  finncición l PP pustmt igl. Ls mprsris dnnts  dinr  figurbn  ss curs trgbn cnds prirs   60.000 urs, lít máxim prd   ,  rn  muchs css trsts l Estd,     pdín trgr fnds  prds plícs.
A, s tcins  Luis Bárcs rgistrbn  pg  sbrds priódics, tristrs  strs,   cúpu l prd,  circstnci tmbién pustmt igl pust    rcibín  dinr  tín prhibid   dd  frmbn prt l Gbir,   mrí   css,   pdín tr tr rtribución    ingrsbn  r strs.
L invsgción birt   juz   Audici Ncinl Pb Ruz,   piz prd l cs Gürt, intt crditr  tds sts xtrms, pr     nlizr  tbilidd ficil l Prd Ppur h lmd  crr  20 prsns, tr s nuv mprsris,  mrí structrs,  figurn   mbr  plids   curs  Bárcs.
Tmbién h citd  mgistrd  di dc  dirigts l PP  hn rcid hbr rcibid  dinr td   xtsrr;   tbs cs l prd    plicís  hn firmd   infr pricil  crrspn  Bárcs  tr   curs dn  rgistrb  pust tbilidd B   frmción rvdr.

L invsgción birt busc strñr trs cvs   crts  Bárcs tó   cur:
» L pust finncición igl l PP. El mri l cs Gürt,  trm  crrupción vincud l PP stpd  2009  h xpulsd   plíc  20 dirigts   prd, inclu  dcumt trd   cj furt  tí Pb Crsp, núr ds   rd  x crtri  Orgzción l PP glg. E dcumt, l  hbló Crsp   cárc   bgd mfstánd  prcupción    sigficb, rfj  tbilidd l PP  1999. El stdil  trds  slids  dinr rgistr  trg  fnds l PP ncinl  m  1999  21 lns  pts. L plicí,   invsgción  sts cuts  Pb Crsp, cluó   trtb  dinr ngr, cult l fisc.
En  curs  Bárcs figur  pt   cpí  trds  dinr fchd  1999   tción: “P. Crsp, 21.000.000”.
El juz Ruz h citd  crr  Pb Crsp pr, tr trs css, prgtr   pt  hc 14 ñs   tbilidd l prd  Glici  mstrrí  finncición igl l PP.
A, tr prt imtnt   curs  Bárcs rgistr dncins  mprsris —7,5 lns  urs tr 1990  2009—  tín prhibid  trg  fnds   prds plícs  s scids rn trsts  dstrcins públics,   s impdí hcr uds ócs  frmcins plícs.



                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_2 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_2))
                      _url_vid_2 += "&";
                  
                      _url_vid_2 += "?";
                  _url_vid_2 += "viid=1367349682_264896_1367412544";
                
Envir ví




//

VÍDEO: ATLAS



» Dncins mprsris fur   rm. Entr 1990  2009,   xcpción  1993, 1994,  1995 (ñs     xist dcumtción mnuscrit), Luis Bárcs ptó   cur dncins  mprsris  mn 7,5 lns  urs.
Entr  mprsris  Luis Bárcs ptó   cur figurn lg   princips structrs  Espñ,  Luis l Rivr  Vilr Mir;  trs   figurn imputds   cs Gürt   pust pg  cs igs  cmbi  trts públics  trvés  s mprss, Cnstructr Hispác  Ss.
Cd EL PAÍS publicó  pps  Bárcs,  31  r psd, sts mprsris ngrn  trg  dinr l Prd Ppur.
L invsgción  ició  Fisclí Ancrrupción h prd cr  các pc  ulizb Bárcs pr cultr sts dncins  nóms  simpr  bj  60.000 urs.
Ls cnds  ingrsb Bárcs, gún s pts mnuscrits,    gstb  gsts rdinris l prd, tr   stbn  sbrds   cúpu   rgzción, s ingrsb   cut ficil  dnvs  lug crb l Tribl  Cuts. Pr impdir   cir  rig  ss dncins, Bárcs s trcb  cnds infrirs  60.000 urs. L invsgción judicil h stpd st prácc,  mustr   xtsrr l PP hcí psr  dnvs nóms infrirs  60.000 urs   rn dnvs  mprss structrs,  tín prhibids s dncins, mu  cim  s cnds prds   L  Finncición  Prds Plícs. El juz Ruz inttrá crr   mprsris si  ptd  Bárcs   cur   rfjd   tbilidd ficil l prd r, fcvmt,  dnd   structrs.
» Sbrds pcs. Bárcs ptb cd tristr  cd str   cur pgs  sbrds    tncs rn crtris grs  viccrtris grs l prd. En  ñs    prdujrn  mrí  sts pgs, ss dirigts l PP  stbn   Cnj  Mistrs  prsidió Jsé Mrí Aznr.
L  impdí   strs pudirn tr culquir tr p  rtribución. Tds  lts crgs l PP cu mbr tó Bárcs   cur hn ngd hbr rcibid ss rtribucins tristrs  strs.
Ants   furn strs, ss lts crgs rcibín, gún  tbilidd ficil l PP, sbrds ms — 14 pgs l ñ— bj  nción  gsts  rprstción  dits. A sts sbrds ñdín  sri ficil  prmtris.
H trs dirigts l PP  mr rng  tmbién prc  rcptrs  fnds   curs  Bárcs    hn rcid hbr rcibid  dinr td   xtsrr l PP   puñ  tr.
Entr ss dirigts  cutr Clixt As,  fu jr  Slud l Gbir nvrr  l  cd cirt mp  x dirigt ncinl l PP Ji Ignci l Burg  trgb   sbr divrss cnds  dinr   prc signds   tbilidd ficil l prd  ,  tnt,  tributrn  Hcid  bín.
L invsgción judicil h inttd crditr sts hchs rcmnd   Agci Tributri  pgs  IRPF hchs   Prd Ppur   ñs   pgs  As. Hcid h tstd   xist dcumtción ficil l PP sbr ss rtcins  IRPF   ñs  s rtribucins  As,   h ngd   prt  crr si ls rtribucins tín   rtción fiscl. El juz Pb Ruz h citd  As pr crr  s circstnci rspct l dinr  cbró  sbrs durnt  mp,   prrí mstrr si hub pgs igs l PP  s dirigts.
Jt  As crrán   Audici  tsgs  cl prt l Sd, Pí Grcí Escur,  figur  rcptr   llón  pts pr brs   cs, fctd   ttd;  diputd Eugi Nsrr,  bgd Jrg Trís   prpi Ji Ignci l Burg.