Es cirt    sfí inpnst ctlán  PSOE  hbrí pntd   rfrm frlist   Cnsción;    jusfic rtrspcvmt  sfí  cusn  dd   rfrm. Frt l sfí  hn pntd ds rspusts princips: 1) Rsistci jurídic  mbr   Cnsción, prstnd rcurss  td cisión   vulnr. Es  psición l Gbir,  prt   hipótsis   Ms  pu vcr  lt  pctr  Rj,   d    cr vtj. 2) Un curd PP-PSOE sbr  ltrnv  vción: rfrm scinl    intgrr  rsirción l sts  Ctluñ (  s ncinlids). Pr jmp, dint  nuv dispsición dicinl.
L prir   dificultd   prpici s ccins pbiscitris,   rí tn ruprist   rfréndum  uttrnción. L gd chc   vinci   h  hbrí  ss cmprb l  vló  prbción   Cnsción  1978.

Pr vist s  tr d, tl vz  ss ncsit  prct cmún,  pdrí r  rfrm scinl, l igul   Cnsción sm  fu   Trnsición. J. M Cr pntb rcitmt (L Vngurdi, 10-11-2013) ,  tncs, s  cici l “bism”   brirí  usci  curd rí cpz  incvr  pct. A si h   h  s tnt  flt  tmr   fcts   inpnci ctn  ,   fnd,  gt   cr  v  prducir. En  cust publicd  EL PAÍS  3  vimbr,  63%   ctns sirb imprbb  lg  vrificr  csión, frt l 30%   smb fcb.
Cifrs  jn rvizr   prdris   inpnci  tmbién rcgí  s (l sm md   xprts mscópics rbjn  rltd   rspust   cusón “quién   gn”    rspn    “quién cr  gnrá”).


Tl vz vuv  tr sd  db cpitlidd Mdrid-Br

Tl vz tmbién hbrí  rvizr  mpli mrí  gún  ss (EL PAÍS, 8-12-2013) stá  fvr  rfrmr  Cnsción,  spcilmt  m utnóc,   vist  s mvcins trdictris   prvcn:      Estd rcupr cmptcis (45%) , ltrnvmt,  sig trnsfirid cts  jr (35%). L  br  purt   rfrm  db dircción. En 2006  prbrn  glp  Am 40 mdificcins scins (csi tnts    57 ñs ntrirs), muchs  s rfrids l m frl. Uns  furn pr rcuprr cmptcis prs  Estd ctrl  trs pr  trri, simpr  fción   critri prgmác  simplificr  prcdits gisvs  fcilitr  gbrnbilidd.
L flt  intrés  PP  PSOE  cmprr bjvs prc  rgumt fiv pr dr  invib culquir rfrm scinl. Pr  psd virns Rj  Rublcb drn hbr hbd   rfrm scinl,   gd ñdió lg insprd: “Ambs sbms  nustrs mus rgumts  sn sñbs”. Rcr s sigfic dr  gidd  s ds psrs sbr  dd   rfrm,   st  b vrr  mv  trifulc prdri;  br  purt l intt  pctr cmbis crts  tsds, simpr bj  critri  umtr  ficci l sistm: fijr  distribución cmptcil   critris  finncición utnóc,  sn  princips pts débis l m;  tmbién incluir  rcit   guridd  s ncinlids,   fut  privigis     sts simbólic difrcid. Alg vz  h hbd   db cpitlidd Mdrid-Br,    mmt pud tr sd ( tl vz  tg   fur).
Es s  utópic,  mu difícil  pud culnr  rfrm  cut   p    hc 35 ñs. Pr  intt hbrá vlid  p si prcin  csión pr   ds princips prds rcupr sss scins básics    xist tr Gbir  psición  csi tds  pís  trdición mcrác.