"Dtr  s ñs  pdrán xplicr   vtrn  tr   trnsprci     sirn   rincón scur l Cngrs”. Cn st stci  diputd  dirigt l PP Estbn Gnzáz Pns h trtd hst  úlm nut   trtción   L  Trnsprci, Accs   Infrmción  Bu Gbir cit  ss. N  h guid   Cngrs,  dn   sldrá mñn hci  Sd  l curd s prcipn CiU  PNV. A tds  grups rc  jr l txt rspct  cóm slió l Cnj  Mistrs, s xcpcins  s crcis hn lvd  vtr  tr l PSOE, UPD, Izquird Plurl, ERC, Aur, ERC, BNG, Cmprs-Equ  Gr Bi.
“Est s  ps hul  fvr   trnsprci  hc  mcrci  furt”, h dich  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, rtífic    jt l diputd  crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón. El xcs  líts  líns rjs pr ccr   infrmción  pudn mndr   s  cus fdmtl l rchz   psición.
L  s nt   vts l PP, CiU  PNV   dud  mpñ ints  crdr  Allón    vicprt l Gbir hn tribuid    bu t lgu hst  finl   h hbid curd.
Td  ñ h trnscurrid s   prct slió l Cnj  Mistrs,   h sid  v  dición     h xprimtd  cmbi rdicl. Tds  rc,   nución ñdn  s inficit  inclus pn  dud  fcvidd. D trd,  h incluid bj  lup  st    prds plícs,   dicts,  s rgzcins mprsris,   Cs Rl,  s mprss  rcibn  50%  bvción públic,  s Igsis, l Cngrs  l Sd, l Bnc  Espñ  l Tribl  Cuts. Ls  pdrán dirigir  s dstrcins pr pdir infrmción  s bjcins mpizn cd   s litcins   ccs   infrmción.
Prcismt s bjcins, s xcpcins  s líns rjs   rrits  infrmción s   h hch   PSOE, Izquird Plurl, UPD   prds l Grup Mixt vt  tr,   difrcis tr . Hbí grn xpctción  s rzns  sgri  tvz l Grup Scilist, Jsé Enri Srr,  ct   tribución h sid ints  mnr  h prd   diputds ppurs Estbn Gnzáz Pns  Jsé Ant Brmúz  Cstr ritrr   úlms dís  “ st     rcr  PSOE”,  vt  tr  rzns js   rm. Ls scilists hn trbjd      rrrn   pnci cd mpzó  frcj pr   prt l Gbir, Mri Rj, cmprcir   cs Bárcs.
“L trnsprci mcrác tr  trdicción   cd  b l PP   h vut  vr r sm”, h rspndid  scilist  rfrci   s nuvs icivs pr   prt cmprzc   sm st hn sid rchzds   PP. Pr tnt,  h   cd l PSOE rzns js    strict   rchz l PP   vint  s ds hn sid sgrids pr tr rzns  fnd.
Ls rzns l rchz vn s  mnt l silci dstrv, gún  cul   rspnr  s pcins  infrmción  dstrción  v s ms   sfurz,   prvlci     Prtcción  Dts sbr st fur . El diputd  UPYD Cr Mrtínz Grrirán h rcrdd   PP cb  invcr s prtcción  s dts pr jusficr “ strucción   rndrs  Bárcs”. Un db   Trnsprci sldrá l Prmt  cir  Jn Jp Nut,  ICV-EUiA, ( zquird Plurl),   rgumt  hn sgrid trs grups, incluids  tvcs  vtn  fvr     Jrdi Jné  CiU  spcilmt Eli Obrrí l PNV. En fct,     trtt spcil  “s its   plíc”  h nd Nut l rfrir   Cs l R, l Prmt, l Bnc  Espñ, l Tribl Cnscinl  l Cnj Grl l Pr Judicil, td vz  stbc  litcins  l rst  s dstrcins.
N h psd  lt  pr ccr  infrmcins   Cs Rl    psr   filtr l crtri grl   Prci l Gbir pr  cnlic s prgts   infrmción   rquir   Jfr l Estd    mbrs   fli l R. Ls “14 xcpcins” pr ngr  infrmción  s dstrcins s hn scd  tvcs   psición pr cricr  irzr. N bstnt  sts litcins  ccs   Cs l R   s lts instncis  stán s rzns  rchz l PSOE. Alg   s  h xpust  puvist Obrrí. Pr rzns  “intrés grl”,   trt  “plíc óc”,  “dimbitl”  tmbién  l st l   prgt sté “ prcs  tm  cisión”,  pu rchzr  pción  infrmción. “L discrcinlidd s bslut”, hn ritrd disnts tvcs. El prbm stá       cib  “ rch   ” si   “csión”   dstrción   dstrds, h ñd Mrtínz Grrirán  UPD.
L viginci    h dividid igulmt   Cámr. El scilist Jsé Enri Srr, siró inb   Cnj   Trnsprci vt  s mbrs  mrí bslut   culificd  ct   mrg  discrción   Gbir s xcsiv. L hn discud tmbién Nut, Oi Frnánz Dávi (BNG)  Rf Lrrin (Aur), tr trs. S dud   inpnci  l prt  mbr  str  Hcid. L psición h cricd  impsibilidd  ccr   prácc   trts   dstrción,   cvidd  s ds  prstn rvicis  Sdd, Educción  rvicis scis.
¿Pr   ncinlists l PNV  CiU  vtn  fvr     psr  lgs bjcins  mrs? L rspust stá   inción   trs  pncis  s dstrcins utnócs   ctrl,  crt l Mistri  Hcid pr sncinr  crgs cips  utnócs si incumpl  prt     Bu Gbir. “Mntr  pu csgr   jr utnóc”, tz  tvz ncinlist. N jrá  PP  pdir  vt  fvr hst     ps   Btín Oficil l Estd  ún d  Sd   vut l Cngrs. “Si   pn  hbrán cntd   scuridd”, h stcid  ppur Gnzáz Pns.