Cd  s nc  curt   mñn  r  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, rgistró   Cngrs  pción sbr  rfrm scinl sbí  Mri Rj, prt l Gbir  l Grup Prmtri Ppur, ulizrí  mrí prmtri pr rchzr. Qud cr     v  brir  bt   rfrm   Cnsción  1978  st gisr.
A psr  st crdumbr,  lír l PSOE  v  cjr   intt  prmvrá  bt  pud  dn pud ntr   márgs    prd   psición. L iciv  Sánchz trt  crr  bcsión,   s   Csión Cnscinl, pr brdr  sdi   rfrm    fdmtl. N h prstd librdmt  txt rcud   sit flis, sds  tds  brns trritris l PSOE    PSC   lmd Dcrción  Zrgz, l psd cbr.

El Grup Ppur,  trvés   crtri grl, Jsé Ant Brmúz  Cstr, fició     prpust  rprchó l PSOE  iciv “itrl”. El rgumt  frc  scilists pr  prstr  txt crt s  quir discur  iciv prmtri tr tds  prds plícs. Es s  rzón     scilists  slicitn  frmción   pnci scinl, si   csión  sdi    prciprín xprts  mbrs  órgs lvs pr  dirn  pión sbr  spcts   Cnsción  prtn rfrmr.
El diág PP-PSOE s impsib,  cmprbó r Pdr Sánchz trs vrsr   prt Rj, l  lmó pr infrmr    dirigí l Cngrs pr rgistrr st prpust pr brdr  rmción   Cnsción.
El Gbir   dircción l Grup Ppur  prgtn sbr  mtris    rspusts  pntrá  prpust scilist. N h rspust tld  st rá  rltd  s csión  sdi. Sí dn  scrit “ rts”   PSOE quir frntr   “clizción   Cnsción”   trt  rspnr “  mr crisis inscinl  viv Espñ s  insrción   mcrci”.
U   rts rí  rvisión l m  Estd, s “ prspcv frl”, pr rslvr, tr trs,  prbm l flict  Ctluñ   rst  Espñ. El PSOE prt litr  tribución  cmptcis l Estd   s Cds Autóms; rfir s fcins   cmpsición l Sd  “rcr s gurids  hchs difrcis  lgs cds utóms”.
El blindj l Estd  bistr s tr  s bjvs,    brín rcr   Cnsción nuvs rchs ,  úlm, “mplir  spcis  prcipción ciuddn   tm  cis”. En t vhmt Pdr Sánchz xprsó r  s purts l Cngrs  intción: “S pdims l PP brir  bt, s s. Si  PP uliz  crrj   mrí bslut, tdrms  prbm   Gbir   g  hbr pr buscr slucins  vris crisis, tr s,   vivci”, uguró  crtri grl scilist.

L vivci prcup tmbién l PP   s rchz  rfrm, gún dij Jsé Ant Brmúz  Cstr ps  hr  di spués   Sánchz hubir prstd  iciv. “Es  prpust inncsri  it,  nzd  frm itrl”, rplicó Brmúz  Cstr trs gir  Cnsción vigt  tr   cul Espñ h vivid  jr príd   histri.
L Ms l Cngrs brá cidir  próxim mrts, si s  h mp    st  trt s mn, si, l ms, dt  prpust pr trsdr  nución   Csión Cnscinl. Pr prbbmt  iciv  lgrá  js.
Qudrán  scrit s crctríscs  brí tr  bcsión prpust   PSOE. Est  cmpndrí  10 mbrs: trs l PP; ds l Grup Scilist    cd    grups prmtris  CiU, Izquird Plurl (IU, ICV, CHA); PNV, UPD  Mixt). Ls trbjs  st bcsión rín públics. Su bjv rí brdr  rmción scinl dint  diág   búsd   curds ncsris “pr litr  spcts  s rfrm”.
Trs  cmprcci  xprts   pción  infrs   órgs scins   trn   s cds utóms,  brrí  infr  s grcis  cmbi rcbds. “N  pu brir  purt  sbr cóm  v  crrr”, ñló Brmúz  Cstr pr jusficr  innt rchz frml   iciv sbr cu prstción Pdr Sánchz infrmó  ch ntrir   crtris trritris. “N  vms  bndnr”, s dij Sánchz   s. “Pr ”, ñn futs   cl dircción scilist, igul    dí  hiz  ntrir cúpu l PSOE.