Trs tncis flu  . Migu Áng Mrtínz (Mdrid, 1940) h d   crrr prfl scilism, urpísm  prmtrism. Acb st gisr  vicprt   scilists urps   Eurcámr — crg rgzv vtd   prmtris—. A  rg   vid, h trbjd cd  cd  nurss inscins prmtris, tr s  h prsidid  1997  1999  Uón Intrprmtri Mdil. Hb trnquimt cutr idims: inglés, frncés, mán, itli “ lg ,  sv csd   gipci  s hijs sn di gipcis”. A s 74 ñs s  núr 54  cirr  cndidr l PSOE.
Pr Mrtínz, hbr   jr Eurp quir cir  Eurp, “sn óms;  utmácmt ms Eurp s cir pr Eurp”. At fs, rc tmbién lgs trdiccins, fu   czción  Pb II  rprstción l Prmt Eurp. Es mócrt,   h crd Rúl Cstr, ñ. Y rmt: “S rpublic,   lm  R pr ltr lg cs”. Su mr cmprs ,  dirctr l prct Cs   Histri Eurp —  inugurrá, pt,  2016—, s  img   dé sbr  histri  Espñ l sig XX.
Prgt. Esdió   Lic Frncés  Mdrid, ¿vi ustd   fli vcid urpíst?

Rspust. Vg   mdr  sv  ch s  di   mbrz   cárc    pdr nd  murt  psó 15 ñs   cárc. Pr tnt,   fli  rsistts nfscists.
Un bc l Gbir, lmd   librción,  Chrs  Gul [1959-1969]  pró sdir   mbit  mlgmb  spíri   rsistci   vrs   Rpúblic spñ,   burbuj isd   Espñ  ncinl-ctólic,  scurnst   fscis.
P. ¿Qué currió cd slió  l burbuj?
R. Al intgrrs   scidd,  ctj lt   sdints l Lic  pdí rspirr  rd   rspirb  l mmt. Pr strs,  litnci urpíst r  c csi bligd.
Dspués   rvut sdinl  1956, s nuv prsns rfdms s Juvs Scilists, tr   stbn, Ernst Lluch, Niclás Rdnd,  pdr  Ptxi Lópz… Evintmt  virn,  ds cmpñrs: Migu Br   hij   crn. Br r  fli mu pudit,   vrdd s   lvé s hss  tds. Ds tncs  fltn s uñs  lgs   ds. Psms  mp  Crbnch, lug  scpé, viví trs ñs  Frnci, nuv  Austri  ds  Bgic, hst  vlví pr trbjr   rstrucrción l PSOE    UGT.

P. Dspués  22 ñs  diputd   Cngrs, lgó l Prmt Eurp  1999, ¿  Eurp  tró? ¿Es st vz vrdrmt difrt?
R. El prgrs mcrác l prct  strucción   Uón Eurp   strictmt  s cmptcis  v quistnd  Eurcámr. Ds  Trtd  Rm, dn  stbc  smb  prmtris   Estds mbrs    pp,   jr   css,  srt, Eurp h crcid mcrácmt   cd Trtd h dquirid  cmptci .
Al lgr l Prmt,  prir   cutr s  cl bt sbr  Cnsción urp, cu vcí hub  plir   Trtd  Lisb. Est umt s cmptcis   Cámr urp   mnr xpncil, tn xpncil   rpt  cutr    s cmptcis gisvs rs  pr 28 pís.
Cd ps  d nt  Prmt Eurp s  ps trás  d  Cnj   tnt  dn  gbirs   Estds mbrs. Ests     insnt ir rcind  prcs  . Pr si sms mócrts,  pérdid  sbrní s lg incusnb.


El prgrs mcrác l prct  strucción   Uón Eurp   strictmt  s cmptcis  v quistnd  Eurcámr

P. ¿Pr   Espñ  intrprtn ún s ccins urps  cv ncinl?
R. En tds  pís sts ccins   dimsión ncinl,  s cucis     hc  Eurp cd vz sn  tngibs   pís. Ls   dn  cv ncinl   tr  si  scilists,  jmp, prms sts ccins urps  tdrms mu difícil   fur  L Mnc.
P. ¿Pr  h s smcins  bstción tn lts?
R. Un prct  r fdmtlmt slidri, l vrr  inslidri h trnsfrmd   r p, simptí  trcv  spg, duds  rchz.
H furzs mu imtnts  sn s finnzs  s   s intrs  Eurp  s   ctr gbl,   Eurp id  prir  v  hcr s rcuprr  trnsprci,  vrs mcrács   brdinción  trnds principis scis. E cpitl,   h hch   grndísim  diác, stá hcid td   pu pr  crzc  scpcism, s duds,  frmción,  sgimción   sprci.
Pr  mdr l crr s  much gt,  much jv, h lgd l vcit   qui slg gid  v   hcr   dic,    h sid urpd   md  s finnzs. L mdr l crr s rcuprr  .


Un prct  r slidri, l vrr  inslidri h trnsfrmd   r p, simptí  trcv  spg, duds  rchz

P. ¿Cóm  rcupr? ¿Y  hcms strs, guims crd?
R. S frt  dignósc,  vltd    pc  rt. N h  slución   cicición   mvilizción mu msiv   ciuddní.
Pr, inpditmt,   mdr l crr   dic  vi  Brus  lg   ciudd, prvi    cin  Prmt   Cnj. L Csión Eurp  ci nd, s prpn  jcut. Y l Cnj  l Prmt  ig  . Ls  cidirán  nuv Eurcámr  25  m    sn   hn vtd  Rj,  Mrk,  Crn... L bslutmt inchrt s vtr fórmus inslidris,  prduc plícs inslidris. Pr tmbién l  vtr,  vtr simblisms, tribuirms  st.
P. ¿Qué s dirí ustd?
R. Qu vt   dn. U   mrs rrrs   Uón Eurp s   hms sid cpcs  lgr    pr xplicrs, pr vcrs    prct s prpidd  .