Mnu Chvs, xprt  Andlucí  cl diputd ncinl l PSOE,  69 ñs, cluirá  vid plíc l finl   pr gisr l Cngrs, ntr  sit s. N vlvrá  currir  ng cndidr. Su csr l frt   Jt,  tmbién scilist Jsé Ant Griñán, h sdr  signción utnóc, cb  ncir  cisión  rrr   plíc. A Chvs  v  guir inditmt  ps, s s s vn  prr l finl mbs rrds.
D st mnr,  ds xprts scilists ndlucs strán fur   plíc  brv,    s  PSOE  sir   hch pu fvrcr  invsdur  Susn Díz   prci   Jt  Andlucí. Est s  hipótsis  brjn tnt   dircción frl l PSOE     Andlucí.

Ls prds   psición ndluz, gurmt Ciudds  Pms, hn pust  rci  mbs plícs scilists  dición imprscindib pr fcilitr  invsdur  Díz. Aún   hn dd l td ss dicins, si s l 50%   rci  Griñán. Pr  mp  Chvs stá tsd.
Chvs  Griñán hn guid cs difrts  mbs  distncirn trs hbr mnd muchs ñs  strch std. A   sición prsnl — mustrn frís,  rspss     tr  fin  icci mumt—  plíc tmbién s pr  s difrci.
L prici pu lvr  cluir   sdr Griñán h d   sirción   prd  Chvs, l dr  ps  rrr l Prmt. N bstnt,  vltd h cincidid     dircción l PSOE  Andlucí,  cbz Susn Díz.
Disnts futs ltds infrmn txvmt   Griñán  ib  figurr   list pr  Sd   Prmt ndluz rrá   Cámr lt   próxims dís. Algs  sts intrcutrs gurn   sdr cí st cisión. A s css, Griñán  hubir vist  scñ nts   td l s  m,     vltd.
L difrci  Chvs vi dd   dircción l PSOE  v  pdir  j  scñ, gún firmn futs   dircción scilist. Al mp vn  crtz    xprt ndluz  figurrá  ng list cd trn  mndt,   gisr.

Chvs ún   mustr xplícit públicmt. “Cd t  cisión,  ccré” dij  juvs  EL PAÍS. “L cisión  Griñán h  pnr  rción   pnci l Prmt ndluz    prxidd   h nuvs sdrs  signción utnóc”, pslló pr mrcr  difrci, td vz   list  sdrs v  r rvd  indit.
L sición jurídic,   cs   ERE, s prcid,  cd  h did  frm difrt  mps. Griñán h trtd  sición   PSOE ndluz,  tnt    Chvs  rcin   dircción frl. A,    nuvs sdrs utnócs vn  r prpusts  brv bligó  Griñán  dptr  pss   PSOE ndluz sprb. El dí siguit  crr nt  Tribl Suprm,  xprt vió  crt   prt  fcins   rci  culquir crg.
Griñán  Chvs  hn crd   cs   ERE,  fru  uds públics  mprss  crisis  invsg  juz Mrcs A s 2011. “N pud  b str l prd  st prsión. L sición cl  Andlucí s lirnt   prir furz  sc  15%   gd, ,  mbrg,  pu gbrnr”, cró Griñán  EL PAÍS.
El xprt db  tr     rrd fcilit  vid   prd pr  Susn Díz pud r invsd prt. Pr much intrés  xist   PSOE   st  prduzc, cumplirá  cmprs     figur pdir  frí  Chvs  j  scñ. Sí c  intción   prngr  stnci   plíc  llá  st gisr. Est crtz  lvó  juvs l crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu,  xprsr  crci   Chvs  strá   fur Prmt.
N bstnt,  pns  gtr  gisr  trcrán si  Tribl Suprm ci imputr lgún lit. L dircción frl  pdirá  j  scñ, gún  cmpró Pdr Sánchz, d  js    dic  Códig Éc l PSOE  stbc s did cd  br juici rl. Srá “ td dr  crzón”, ñn   dircción scilist,   hrán.