L    mp hn mrcd  prir prt l discurs  Mri Rj   bt sbr  std   nción. El prt l Gbir h rcrdd s pririds   mrcó   invsdur  2011: tr  sngrí l pr, smur  crcit óc  crr  crción  pusts  trbj. Rj h tmd  pbr  vz   prt l Cngrs, Jsús Psd, h crd birt  sión  s 12.04   mrts. Ests sn lgs  s frs prncids durnt  25º bt l std   nción,  úlm   gisr:

"Quríms scr l pís l tlr, rsrr  tjid prducv, tr  sprición l mp, rcuprr  finz. Pr ríms hcr  intrvción xtrir,  jr  cr   pís sbr,  rcir l trl  nustr s. Tuvims  dicr ds ñs trs  rzr l sstr. Td   guíms hrrr  s ib  pgr  intrs   ud    sbí ún si érms fibs. Es  jusci rcr   spñs hms pgd  prci mu lt pr rcrdr lgs principis mts  nc brín vlvr  lvidr:    pu gstr     ,   pu vivir  prstd  h  tr spci,   much ,  dinr  pdims   gt".
"Durnt is ñs  struó mp  h cmzd  crr. En 2013 ún cí l 3,3%. En 2014 crció l 0,8%. El vnc l mp nt lcnzó  440.000 prsns. Est,  lguj l, sigfic   h invrd  sición".



Ns d ún much  hcr. N fdms  finl   ct   finl   br. Sbms   s flt


"N hms ncsitd  décd. Hb  trs ñs. Est s   h trdd Espñ  vntr spués   cíd. S  pu cmprr  vcidd  nustr rcuprción   vcidd    s hdíms ntrirmt. Espñ h psd  r  pís l br   quibr  vrr   jmp  rcuprción     dí  h  fijn trs pís   Uón Eurp. Espñ   s  prbm pr Eurp  ncsit  rsct    jr  ur. D s   hb. Espñ   stá   rs  prs   s vrscins   dirigts urps, slv pr bi. Otrs cupn ss rs".
"Ns d ún much  hcr. N fdms  finl   ct   finl   br. Sbms   s flt:  ts  mp stá tdví msid lt, muchísims spñs lvn    ñ  trbj  muchísims,   ds. Si  trs ñs hms grd tr tds prr   difícil,  pu impdirs crr  ritm  crcit, slidr  bistr  rcuprr  mp".

"L crisis óc gró  umt   siguldd scil, l risg  pbrz   xclusión. El mv fdmtl   siguldd s  pr   scsión h sid imprb   ñs   crisis. Muchs gurbn   r psib grr   prtdíms: rcuprr  , rducid  déficit, hcid rfrms strucrs  mnd  grus l gst scil. Y  cín   r psib, s mbn  pdir  rsct. Ns mbn,   ulizr tr xprsión. Pr   hicims  s fu  grn cisión   gisr. Es fu l grn did  plíc scil  st gisr: vitr  rsct. L jr. Quríms cidir sbr strs sms,  trs trs  virn bligds  tmr dids dráscs, strs pudims fijrs s líns rjs   íbms  trspsr. Y   hicims. El rsct s impcb. N sir  dd   dición scil. Es  ud,  s  ud mu xigt,   j pción pr dptr   ustridd  mrg pr udr    débis... Es  trb  s sircins  quis s urgín  pdir... Ns ngms  slir   crisis  xpss   pists,  prds   cj   Sguridd Scil".



 Nc cptré   png  t  juici  idd  Espñ,  sbrní ncinl,  iguldd   spñs


"Ds  prir mmt dij  s lt [l psd 9  vimbr]   pdí cbrr prir  r igl. Pr, ,  r  iciv prcis  rmpí  iguldd   spñs  privb  lns  cmptrits   rch  cidir  quir    pís... Quir ritrr  nc cptré   png  t  juici  idd  Espñ,  sbrní ncinl,  iguldd   spñs  s rchs fdmts. Y  prré   prtd vir   dic  Cnsción".
"Espñ mstró   pu slir nt   pr crisis cid,    lvidr  nd    hms guid s irrvrsib:  pu shcr   zucril   gu. L  hms guid h cstd much trbj. N hms hch   mpzr. Td   hms gnd  trs ñs  pu prr  pcs s".



Cn mggi   mn  std  bistr. Dich  tr frm:  stru


"En Espñ stms slid   pr crisis cid  hms plicd  plíc   h hch psib,    spñs hn cptd scrificis  rn invitbs. Ni  sfurzs hn sid inús,   rltds  hubirn pdid btr  tr c. S h hch    bí hcr. Y tmbién pdrí cir   spñs,  hc trs,   sri m  duplic st tr,  s ps umtrán  5% mñn,  td  md tdrá  vivid bvcind psd mñn... Y  hst   cn. Dic,  rzón,  hbr s grs. Si,   prtr, prtdir cumplir  pbr, trdríms is s  ms  rgrsr   ruin. Es bu   p pr    busn rdis mágics   pr tción  qui  quir vr. Cn mggi   mn  std  bistr. Dich  tr frm:  stru".
"Es psiv   ñ psd  crrn   400.000 mps    ñ  vn  crr   500.000 mps. Espñ  ncsit vltrisms mágics, ncsit mps. ¿Cuánts mps? Tds   usts strurn  lgs . Es s   ncsitms".
L intrvción  Pdr Sánchz







mplir ft

El lír l PSOE, Pdr Sánchz,  mrts. / PIERRE-PHILIPPE MARCOU (AFP)



El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h cusd  mrts  Mri Rj  hbr sid  prt   h "ccd  psm   spñs   SMS   lincut",  lusión  Luis Bárcs, xtsrr l PP. El lír   scilists,  rprst  prir vz   frmción   bt sbr  std   nción, h sid rcibid   pus   diputds   grup, cd h ccdid   trib  rdrs. Ests sn lgs  s frs prncids:
"Su rfrm brl h struid mp  h crcd  rchs brs   spñs. H h 584.000 mps ms. H insrd  trt úc, tml   mp prcil. Nc  h h hbid tnt prcridd brl. Cn ustd,  spñs pgn 23.000 lns  urs   impusts.  Y ustd s  prt   ccb   spñs  trvés   psm    lincut  trvés  SMS. Ess sn s grs, ñr Rj. En  histri  Espñ  mbr strá ligd   prcridd,  s bids msivs  impusts   Bárcs".



Ustd s  prt   ccb   spñs  trvés   psm    lincut  trvés  SMS


"Sñr Rj, ¿ustd  sb   spñs? O jr, cuánd ustd hb   spñs, ¿  spñs  rfir? Y  sé  quién hb ustd,    tg mu cr s   hb     trs lns  mpds   pís,   400.000 jóvs  hn grd   flt  ds,   7.000 jóvs citífics  hn d  grr  s plícs,   s mujrs trbjdrs  cbrn  24% ms  s cmpñrs vrns. Ustd  hb  s 32.000 flis shucids  ñ psd. Su utcmpcci stá injusficd, ñr Rj. M trvrí  cir     cr  ustd,  s  p ctrl".
"El Gbir,  flt  mérits prpis,   h hch s   mérits js. L jr s grcis l sfurz   spñs,  dud,  tmbién grcis   bjd l prci l ptró —  s, ñr Rj,  sit,  nd  ustd  vr—,  tr  fin  BCE cmprd   crcit   s plícs  mnd grgd srrlds   Uón Eurp. Plícs     vr   Gbir, irrvnt  Eurp,    s plícs impulsds  Gbirs scilmócrts".



L rcuprción b  r just   rá. Y pr   just b bficir l 90%   spñs  ustd mrgin  s plícs


"L rcuprción b  r just   rá. Y pr   just b bficir l 90%   spñs  ustd mrgin  s plícs. Pr   rcuprción  just h  rquistr  rchs  librts  usts hn smntd s  Gbir".
"H 18.000 prfsrs ms  nustr sistm ducv, ñr Wrt. Cn  ,   Lmc,  fu rchzd   mrí   grups prmtris prs  st Cámr, slv  ,   hn hch h sid rcrtr  sprsgir  ducción públic. Pr  dig  cs, ñr Rj:  ct lgums l Gbir rgrms  Lmc. Lásm  usts  hn hbd  s tss ivrsitris   rcrts  bcs. Su úlm grsión:  fms 3+2 ivrsitri,   s    nuv intt  vrr   sdints  prir  gd división  fción   cut crrit   pdrs".
"Tmbién shc nustr sistm ncinl  pnci, l cul ustd  h dicd   nut   intrvción, ñr Rj; 177.000 prsns   rcid  rch  rcibir s tción    sn tdids  cuci   inssibilidd scil. Dshicirn  ivrslidd l sistm  slud. Hst  ñ 2012,  spñs   xtrnjrs rts  Espñ rn rs l rch  sistci stri  h    sn. Usts xpulsrn  900.000 l sistm  slud. Es s  rlidd, ñr Rj: usts hn rcrtd  30.000  prfs, hn rcrtd  40.000  lns  urs, hn smntd ctrs  rfrci pr luchr,  jmp, tr  virus l éb. Y  pists,  cuci   cisión plíc   Gbir, pgn   700 lns  cpg. A   hc; shc".
"¿Qué fu   prs  crr trs lns  di  mps,   crr  llón  mprss? L rlidd sn 584.000 mps ms  100.000 mprss ms s  stá ustd  L Mnc. ¿Y h  ustd  sfchtz  vir  prtr trs 3 lns  mps?".



L rlidd s  Espñ fu rsctd, ,   pésim gsón  Bnki... Sí, ñr Rj, hub rsct


"L rlidd s  Espñ fu rsctd, ,   pésim gsón  Bnki. L rcurd, ñr Rj,  td  Finncil Tis: 'Rj pr l rsct  si fu  victri'. Rscu  inglés s rsct, ñr Rj. ¿Quién t, tncs? Mit ustd, ñr Rj. Sí, ñr Rj, hub rsct  hmbrs  ngr,  trik  mrándum incluid. Y td  slvr l sldd Rt. E fu  prbm. Vn 70.000 lns  urs pgds   tributs, cd  ñr  Guinds dij   ib  cstr  cénm  ur slvr   bncs"."En  cs l brt, s mujrs hn hch frt l mr rcrt  librtd  hn frtd  mcrci. Ls mujrs hn gnd s btl tr  Gbir. Y  guirán hcid tr  rcurs nt  Tribl Cnscinl. Rtír, ñr Rj"."¿Qué psrán fur  Espñ   Gbir     prd  lgui  Bárcs? L sm   mrí   spñs:   rgrción mcrác vdrá   m   jubición l prt l Gbir. Su rgrción s impnr  stt  Csl-L Mnch  did   intrés ctrl, s prbr  Códig Pl  slitri, s mbrr l frt   RTVE  qui fu prt  Tmdrid. Su rgrción mcrác s spdir  difrid. Su rgrción mcrác s glpr  mrlzs  rndr  Bárcs    l Prd Ppur. Mud rgrción mcrác, ñr Rj".