N quir ir  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   rprch   l vcr  grs pr sir brtó  cbrción  ccins primris pr gir l cndidt   prci l Gbir. Est úlm r  “br  rid”, ñn   tr,     úlm pbr  spdid,   grs  juli, rá   cmdr l nuv crtri grl  s v. H frá tnt  grs birt ( prcipción dirct   litnts)  s primris   rión   csión jcuv frl,   rirá  mn spués   rrt vr   scilists  s ccins urps, scnnt   mrmt intr.
H sid  mn  tcits  mbcrán h   vctri frml l grs l s  juli  s rms pr gir l crtri grl. En di h hbid mvits intss  pr l vt dirct  td  litnci, muchs rins, fug cruzd  cuscins strrds  pcts —s vcs pr frr  Susn Díz, prt  Andlucí,  trs pr crrr  c  Edurd Mdin   Crm Chcón,  prd—.
Pr vicción   ncsidd pr  dr ml nt  litnts, tds  ptn  l grs birt,  tdrá ds mps pr  vulnrr  stts. Prir vtrán  200.000 litnts,   lt  vinct,  spués  cbrrá  grs   mnr trdicinl,   gds. Ndi dud    mndt   litnts rá pbr sgrd pr  gds.
Pr tdví h  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,    m  ducción   prcs. Cn  intrvción  h nt  jcuv prtrá jr cr   stá  ng mbr   l dir  dr hst  slg  siguit s prtdí cumplir   rspnsbilidd  r td  cst   rrt ctrl. En  cut  Fcbk hiz r  uténc crción plíc: insist   cidió r  rspnsbilidd plíc   rrt  vcr  grs xtrrdinri. L prir f s  prstción  hrá   jcuv l rgmt pr  grs,   nución invc s primris.
“L dircción  slg l grs  juli rá  crgd  vcr s primris birts pr gir l cndidt  s próxims ccins grs”, ñ Rublcb. Ambs prcss, grs  primris, tdrán  cmún “ umt   prcipción, pr   ds cis trscnts  impli  mr núr  prsns”. Es s  frm,   juici,  “jrr  clidd   mcrci   s l prd”. Cnclu: “E fu  bjv   prpu cd lgué   crtrí grl l prd”.
Tds s pbrs  Rublcb stán dids, quizá ,     hn dich dirctmt,   b str  rprchs   hn hch lgs  s cmpñrs. Pr  d, quis cr  brí hbr did  indit    gstr  hicir crg l prd hst  grs. Pr tr,   pstbn  cbrr  s primris pr gir l cndidt ctrl,  Edurd Mdin  Cr Chcón.
Un vz crificds  pss hst  grs,  prtgsm ps   psibs cndidts   crtrí grl. Ahr   pbr Susn Díz, Edurd Mdin  Cr Chcón. El prfsr  xdiputd  Izquird Scilist Jsé Ant Pérz Tpis  hn dd  . El diputd mdriñ Pdr Sánchz stá  pt  hcr.