El PP gur  stá  fvr  prhibir tds s dncins  s mprss   prds plícs,   mrts s diputds frrn  iciv l PSOE   sd. L hicirn ,  gurrn str  curd, dic  s inficit,   s jr sprr    Gbir  Mri Rj pr  pt cmpt  dids pr  rgrción mcrác  lv ncind s fbrr.
E pn h sid prstd    Ejcuv di dc  vcs,  hst   h trnd  rrncr. L úlm csión fu hc  s cd  Gbir trgó   grups  pn  18 flis     inclu rfrms gs  cd, incluid      finncición  prds. Entr ss prpusts  stb  prhibición  s dncins  mprss,    PP gur   s fvrb  s nuv rgución   Ejcuv pis incluir   pn ncrrupción,   rficrá  virns  Cnj  Mistrs. El prd l Gbir quir hcr   md    iciv. Qu  s pis  img  trnción tr  crrupción  dids prcis   prstd  mrts   scilists.
A s rión   Ejcuv l s psd  cudió  PSOE  tr   PP crc  crdibilidd trs  cción sbr  cs Gürt. Es cir,   disput   ds princips prds h trpcid hst  mmt icivs tr  crrupción   bd  vtd r.

Ar sm,  scilists rprchbn s  trib l PP  cción   mri  instru  juz Pb Ruz   ppurs cusbn  tds s crcins l PSOE  mprr pusts ccins igs  UGT.
En fs   iciv,  diputd scilist Ignci Sánchz Amr prstó  prpust  durs crícs l PP  tr  trs  rst  prds rstringí s gsts,  ppurs mntín  finncición igl  hst  prtí pgr sbrds tr s dirigts. “El PP mntí  gr ritm  vid,  cim  s strnócs psibilids”, dij.


Ni  scilists   ppurs litn  dinr  s fdcins

El vt   ppurs fró  prpsición     scilists , gún  diputd Pir Crtés,  Gbir “s scit   ncsidd  tmr dids tr  rgrción” ,  s, h  sprr   “mbicis pn  rgrción”,  lugr  cr   “iciv  prt, isd   prch”   l PSOE.
PNV  CiU  bsvirn , gún xplicrn s tvcs Aitr Estbn  Jrdi Jné,  trt   iciv itrl. Ls ncinlists ctns  vscs xplicrn tmbién   jt   finncición   prds b sdir   pnci l Cngrs, d  cut  si  litn s dncins privds b stbcr trs públics  cmps  rstricción. Izquird Ud, gún Ricrd Sixt, siró inficit  prpust,  vtó  fvr pr   jr   trát. Un psición sir    UPD, tr trs css , gún  diputd Cr Mrtínz Grrirán,  prd  h prstd icivs sirs  trs grups hn bd.
Sgún  mrí   tvcs, inclus   vtrn  fvr,  iciv l PSOE prst gs   incluir  s fdcins   prds , trdicinlmt, hn sid usds  purt  trás pr finncicins igs.
El tvz  IU tmbién mtó   txt   scilists  litr  hbr   finncición prct  s mprss,   s sirv pr vitr  h cuts b  sbrds.
El pn l Gbir  nció Mri Rj  prir vz  fbrr prt  prbción   “ rgác  trl   cvidd óc  finncir   prds plícs”. Es fur rm prvé  rgución   figur l tsrr   prds,   bligción  cmprcr priódicmt   Prmt   cmprs  rfurz   cción  trl l Tribl  Cuts. Pr  cí nd   litción  s dncins  s mprss.
En st gisr,   prbó  rfrm     prds, pctd t  princips grups, pr litr s dncins  prsns físics  100.000 urs.