L prt  Andlucí rchzó  virns  intts l crtri grl ct l PSOE, Pdr Sánchz, pr  cpt  prci l prd. Sin mbrg,  ccdió  prsidir  nuv j plíc frl —hst  lmd j trritril—,  rún   brns    só cidirá sbr  plíc trritril, si tmbién sbr tds  sts  b frntr  PSOE,  s cis b r rficds   cté frl.
Pr  s  prt  hc   crg si    diputd ndluz Ant Prds,   máxim finz  Díz, rá  crtri  Plíc Frl. D st mnr  bt trritril d bj  critri l PSOE  Andlucí. A pt  mpzr  grs,   sb  mrí   mbrs  trrán  frmr prt l quip  Pdr Sánchz: Mnu   Rch Vázz rá  crtri  E; Mri Luz Rdríguz,  crtri  Emp;  diputd xtrñ Pir Luci cuprá  nuv crtrí  Cmbi Climác  Ssbilidd. El cnri Jsé Migu Pérz cuprá  crtrí  Educción,   ctn Mritx Btt rá  crtri  Esdis  Prgrms. L rgns Susn Sumz tdrá  s ms Adstrcins Públics.

A, Andlucí sigu  trdición  pnr     s   prci l prd. Pdr Sánchz frció  virns   vtrn   plíc ncinl  ndluz, Mic Nvrr,  pust   cup  xprt ndluz Jsé Ant Griñán  nts cupó Mnu Chvs, tr xprt. El prsgi  st plíc gur  bu cgid  td  rgzción scilist. El pust  s jcuv,  xig   r   rfrci  utridd mrl. Nvrr s clmt prt l PSOE ndluz, crg  mntdrá. A, h sid jr  Iguldd   Gbirs scilists  sv   csión jcuv frl  rspnsb  s sm ár.
A  lír scilist h d csi ds mns pr fccinr  jcuv,  justs vn  prngr hst h sm, prir dí l grs.
En  cúpu figurrá Mic Nvrr,   nución Sánchz, guid  Césr Lu, crtri  Orgzción. L cción l jv crtri grl   scilists rijs,  33 ñs,  diputd  s cdd,     crcní prsnl  plíc   nuv lír. Su pust rquir   máxim cmplicidd  tdit,  ss crctríscs  dn tr Sánchz  Lu, gún futs scilists.
L trd   jcuv frl  Xim Puig, crtri grl   scilists vlcis,   ár rcind   plíc inscinl, s tr  s vds,   rá   pcs brns  cup  ár  rspnsbilidd. En  sm v strá  crtri grl   scilists vscs, Ptxi Lópz, cu crtr stá ún  trnr.
N quir  crtr  crtri grl   scilists  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg,   dicción   lcldí  Td. A,  brv brá prprr s ccins utnócs  cndidt. A , strá   dircción frl  vcl,  pción  Pdr Sánchz. Cn  strán  crtri grl mdriñ, T Góz,   lír   scilists glgs, Jsé Rmón Góz Bir,    br Frncin Armgl.
Pr  prpi  strá Guilrm Frnánz-Vr, crtri grl   scilists xtrñs, qui gur   cisión nd   vr   hch  hbr std vincud   cndidr  Edurd Mdin. “S  quir dicr  Extrmdur”, ñló  EL PAÍS. Ahr bi,  strá  xtrñ,  diputd  utnóc Mrí Muril. En rprstción  Csl-L Mnch, Mli Glg rá   s prsns gurs. El b intrncinl  lvrá  ctn Cr Chcón, incluids s rcins   think tnks.  El x prir crtri l PSC Pr Nvrr tmbién trrá   jcuv. Crm Mntón, vlcin  rspnsb l ár  Iguldd   grup prmtri, strá tmbién   nuv dircción scilist.
Ant Hrnnd, strch cbrdr  Pdr Sánchz, cuprá  dud  lugr rvnt,    diputd  Gudjr Mgdl Vri,  quizá  lugr sté   grup prmtri. Fur   jcuv  sistt  p rch rá Óscr Lópz, cl crtri  rgzción,  psrá  r tvz   Sd.
Cd tds  justs stén trnds   zc  list l cmpt, rá psib hcr  vrción  s crctríscs l quip  Sánchz. Él cut   vl  tds  crtris grs,      lgs ctrs  n  Mdin. Est  rió ch   cincut   s   rsrnt  Mdrid. Muchs   insist   b str rprstd  36%   litnts   rspldrn. D ntm, Jsé Ant Pérz Tpis,  tr cndidt,  bv  15%, d  pust   intgrción   prducirá.