El Tribl Cnscinl,   strch mrg  is vts tr cutr, sir gl  Brs  xij  s furs fcinris cits  ctlán, lgu cficil  s iss. L stci rchz  rcurs prstd    50 sdrs l PSOE tr vris dispsicins   L  Fción Públic,  rm dictd  2012   Gbir  Jsé Rmón Buzá (PP). Y lg   mmt mu cmplicd  s iss, trs trs mns  hug  prfsrs   impsición   nuv m lingüísc   ñnz.
Ls sdrs  rcurrirn   l PP cr   prcdits dstrvs trnrán trtánd “mritrimt  cst”. El Cnscinl   trri:  h nd  m  ,  cráctr grl  sir  cit l ctlán  “ mérit”,    lg bligtri pr guir  pz   dstrción l rchipiég. L stci cr  st “ implic ncsrimt  psición brdind” l ctlán frt l cst. Y p   xpsición  mvs     Buzá  hb   “ inms mrí l prsnl l rvici   dstrción   crficds cits  ctlán”. Pr grnzr    n tdids  s lgu,  mgistrds l Cnscinl cr  Brs grnz “ c mpli  pusts  trbj pr cu prvisión  xig  cit l ctlán”. Ess pusts stán   dcci;  pusts  “fcins  srt lingüísc”;  s pzs  tgn  “fción principl  infrmción  tción l públic”   “tción tfóc”.
Pr  rst   fcinris,  Cnscinl sir  s ficit   lgu  “ mérit vlub”,  r indispsb. En  prt finl l txt  rchz  rcurs   scilists,  jucs rfurzn s rgumts rcrdnd  s cds utóms  s ms librs pr cidir cóm ccinn  s mpds,      pu impnr “ rquisit géric  cit l idim”.

El P ñ   rfrm gl  h prducid   txt  “mpli impntción l cit l ctlán   fción públic l ámbit trritril    scidd, l intgrr  disciplin   sistm ducv”.
El rcurs  inscinlidd  dirigí tmbién tr  prcpt   L 9/2012  stbcí   cit l ctlán  rá  rquisit pr  ccs   curps  plicí cl  plicí uxilir   trritri  s Iss. Al hbr sid rgd   L 4/2013,  17  juli,  crdinción  plicís cs  s Iss Brs,  Cnscinl cr “ pérdid  bjt”  s prt   impugnción.
L   Buzá  s  ciñ   fcinris. Mdific  crt  rmlizción  s iss,  1986,  pts licds   tpóms, sbr   intrduc  ltrnv “bilingü”   cst. Añ cmbis   rción públic  pri “ rg grl  xpdir cpis  crficcins  ctlán, slv pción l intrsd”.
El tribl sir  sts mdificcins “n  quilibrr  pp l cst   ámbit ficil”,  ñ   crt lingüísc  1986 hbí “rfrzd  psición l ctlán, trgánd cirt prvlci”.
L vicprt l lt tribl, A Asú, xprsó   vt  tr  discrpnci ,   pión,   “ grnz ficitmt  rchs lingüíscs  rivn l rtícu 3.2   Cnsción   rc   rtícu 14.3 l Estt  ut  s Iss Brs”.
En  gd vt prcur tr  mrí,  mgistrds J Ant Xil, Encrnción Rc  Frnnd Vldés ss  s inscinl  “sc  br   Adstrción  trtr  prcdits   lgu gid   prsn intrsd”. Es cir,   bst    ciudd pid r tdid  ctlán, si  td  xpdit   mnd gr brí str  s lgu. Xil  rt  tr stci  1986 sbr  Euskr  ptb  “ pnr  dis ncsris pr   lgu ritri [...]  hbd, íd  scrit  tds s  frm  discrinción”.
En  ámbit cdéc tmpc h dd. Jvir Pérz R, ctdrác  Drch Cnscinl   Uvrsidd  Svil, nliz   stci stá  snnci   dctrin xprsd   Cnscinl  trs cs,“tr cs s  cisión plíc”, mz. Otr ctdrác   sm mtri, Rbrt Bnc Vldés,   Uvrsidd  Sng, discrp: “Est fl pu pnr  cmbi stncil  trs cds. Sin cr  tl  stci  cránd críc  plícs  inrsión lingüísc   ctn, cr   Adstrción b xigir  cit  s lgus cficis  s fcinris”,  curr  Glici.
Frncisc Cmñ, xstr  Jusci scilist, tc  stci   siguit jmp: “¿Qué dirín ss sms mgistrds si Ctluñ prpn   cst  ‘ mérit’  s psicins    rquisit indispsb?”.
El fl, dictd   mp récrd, ps  ñ, pdrí hbr psd  sprcibid si  fur  tdví scuc  pléc   filición l PP l prt l Cnscinl,  mgistrd Frncisc Pérz   Cbs,   s psicins sbr  ctlán  Ctluñ.