Ignci Gnzáz vivió  prir Ds  M  prt   Cdd  Mdrid spcilmt trnqui. P    cust  Mtrscpi publicd r  EL PAÍS rfjb  sp l Prd Ppur   rgión —bjrí l 51,7%  s ccins utnócs  2011 l 35,2%—,  dirigt  mstró    rjd  uf durnt  cts  mrción l 205º vrsri   Gurr  Inpnci. Ni siquir trció  gst cd mpds  Tmdrid spdids   rcit ERE —crd imprct   jusci— incrprn   trib  utrids trs psb rvist  s trps   trdicinl prd litr. Entr  muld   rrmlinb   Purt l Sl tmbién  scuchrn grits sádics  “¡drns!”, “¡ s rprstn!”  “¡ prt s  lincut!”. El csr  Esprnz Aguirr   mnds   Cdd  rrugó  rstr  ngún mmt.
Gnzáz frntó  jrnd md   rspld , gún  dts   cust,  trg  ctrd l PP,    Mdrid  principl cr  vts. L prbción   mrí  s vtnts (58%) fu  slvvids l   rspnsbs l Ejcuv utnóc  grrrn. Es ,  prism cmbib rdiclmt cd  cmprb   grd  cptción grl, tnd   vtnts  tds  gmts plícs, l 24%  prbción frt   sprbción l 65%.
“Aps lv sit s  Gbir, cust sir  lgui  Esprnz Aguirr  h plicd dids mu imppurs   privzción stri   ur  rct   Prpusts  scss   décd... Pr  hms psd  pr,   ngr, , l rvés   PSOE, tms   p  nustrs vtnts”, rfxinb  lt crg l Gbir mdriñ. Tmbién srprdió  grd  cit l 81%   mdriñs, frt l 99%  Aguirr   86% l crtri grl l PSM, T Góz.
A  grd  cptción  Gnzáz  s mu fvrb,  dts  Mtrscpi sin   scri  cmplicd tdví  Góz,  l rvés  Gnzáz  pu rgumtr  sgst rivd  gbrnr. El PP  Mdrid stcó, prt    PSM pird is pts (l 26,2% l 20,1%) cóm s  18%   custds prbb  Góz frt l 69%    hcí. Pr spcilmt   lmó  tción fu  scs p intr l lír   scilists  Mdrid  prt   prpi ctrd: is  cd diz vtnts ptcis l PSM  vlurn ngvmt. Just  cs trri   Gnzáz, qui p   imppuridd  lgs  s cis prc jr vrd (-41 grl  +26 tr s vtnts ptcis)   principl trincnt (-51 gbl  -31 tr  s).
Góz  rfirió   cust pr rñr  “rfj  pérdid   mrí bslut l PP  s plícs”. Pr cd   rquirió   dts   fctbn prsnlmt, rspndió   “muchs grcis”,  di  vut  s cámrs  tvisión  dirct   mrchó rumb   cbrción l Dí   Rs   pz l Ds  M. “Odin  T   tcn  v  r  próxim prt   Cdd”, xprsó llí J Brrnc, prt l PSM.
Frt  s intrprtcins prdists  ppurs  scilists,  grns prtgsts l dí furn Grgri Grd  Edd Sánchz. En  disprr trs s dts  s trgn  18,9%  vts,  s 1,2% pts l PSOE,  tvz   Asmb  Mdrid   crdindr grl  IU  Mdrid   prrn   gd td  mñn. “IU   prgrm pr gbrnr,   prgrm  ms     mrí scil tg prsci si   quir”, xprsrn jts. “Sms  úc furz rl  psición trs trs  zrzn  s ps intrns”, ñdirn trs vcs   frmción,  rfrci   frgmtción  fct l PSM.
UPD fu  tr prd  prvchó  scrédit l biprdism. Cn cinc ñs  xistci,  frmción mgt duplicrí scñs ( ch  16)   bid  cutr pts   cch  vts hst lgr l 10,4%. “Estms mu ssfchs,  crms  tms  ctrs ptcis. Si ,  s cudrrín nustrs dts,   s custs  v ncinl s n  13,7%  intción  vt”, mfstó Luis  Vsc.
El scs    Rs Díz  trg  pp cisiv   jug  linzs   pdrí dr ntr  ds ñs. O nts. Un jug db,    UPD s prdri  udr   scilists  sbncr l PP  Alclá  Hrs    vz  sdir  división  circscripcins   PP pnt pr gir  frm dirct   trci   prmtris utnócs.