S cut  l lgr  L Mnc Mri Rj  hiz instr   iPd  plicción pr guir l nut  vlución   prim  risg. Viví bd   vlución l difrcil   ud spñ  rspct   mn. N quis tr  vicprt óc  csi tds s rgís stbn dirigids  trr ss dts mcrócs, rnd  rj  pción  pdir  rsct gbl  Brus.
Hc  ñ,  prt l Gbir  fu  vccins   smbr   rsct   Eurp   Espñ  db  gur,  s cucis l rsct prcil pr  bnc  hbí slicitd  m    prim  risg mu  cim  500,  v inssb pr   spñ. En pmbr  2012 Rj mpzó  curs plíc bj  sig   incrdumbr óc ,  s, litó l máxim  gd xtrir.
Ahr, h psd s vccins  icirá  curs   prim  risg  250 pts,  ncsidd  ulizr  plicción   tbt. L pbr rsct h sprcid   gd plíc  h lgún indici    rcsión h tcd fnd. Pr   str  scp   trl:  prim  risg    mbr   xtsrr. Si xisr, Rj pdirí   instrn  plicción pr cr  mvits ( psts)  Luis Bárcs   cárc  St l Rl.
Ni  cmprcci l prt   Cngrs  1  gst  s crcins nt  juz   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,  ds  s prcsrs hn rvid pr clmr s gus rbults l cs. Td h id inclus  pr   plíc,    cmprcci  Rj drn pts scurs  incmpbs   hchs cids (  rción   xtsrr trs cr  cut  Suiz)    crción  Cspdl, Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs nt  juz brió hrids intrns   PP  rbrió trs   crín cictrizds. Ni  cmprcci   Cngrs  s   Audici Ncinl hn znjd plícmt  st,  prtdí  PP l ici  gst.

Sin prim  risg   mrgu    incrdumbr sbr Bárcs, Rj  incr mñn   spch  brá frntr  ici l curs   crdibilidd nd trs csi ds ñs  L Mnc, gún vinci cd s  Mtrscpi pr EL PAÍS. Su rsct   vi  Eurp, si   grup prmtri mu sólid   , grcis   mrí bslut,  h csi firs. L blind  flt   csm prmtri  xigci  rspnsbilidd l prt.
El PP gur ,   prsión   xigci á  cmprcci   prduj  juli,  s  t  hiptéc mción  cr si     rí mu ngv pr Alfrd Pérz Rublcb  cbrí fivmt   lirzg   PSOE. El rgumtri l PP   Gbir,   lín mrcd  Rj   Cngrs,  sfurz  sbrcr pr prstr  cs   t  Rublcb, buscnd rcuprr  chsión   ppurs frt l dvrsri xtrir. Es strtgi pt   ici  curs  furt frntción tr  Gbir   principl prd  psición. El PP busc rcuprr  filidd  vt   stá   cifr récrd ( bj) l 35%, gún Mtrscpi,   scnt   s.


El Gbir h rid rmrcr  vr  img  rmlidd

El curs   ici   tb pculiridd  r   br  gd prt   gisr,   Rj diñó pr rcgr  fruts  inttr rcuprr l r sgst  ds ñs  rcrts. A fins   ñ,  jmp,  prt tdrá list  prpust  rfrm fiscl  trrá  vigr  2014,    Gbir spr rtbilizr plícmt   próxims s.
En  tránsit hci  nuv tp rg  psibilidd  cmbis   Gbir    prd. A  prgt  si  hbrá   vut l vr,  strs  dirigts l PP ltds rspnn inclinds hci  , pánd   rcid trctri  Rj   ss cmbis  pdrín intrprtr   rcit  rspnsbilids  llá  s cptds   Cngrs  1  gst. Pr csi tds  ñn  rín ncsris  vits pr rtmr  iciv plíc nt  ici   gd td   gisr.
Tmbién   ncsidd  sltr str  dirigts spcilmt mds   cs Bárcs,  Jvir Ars,   justr  strucr pr vitr  sbrxpsición  Drs  Cspdl,  flt   tvz hbil   prd. Pr tds vuv   prs: Rj   jr  ndi rd   lógic   cnci  s mps plícs  cinci   l rst   mrts.

En  hriznt stá  pción l str Migu Aris Cñt  psib cndidt  s ccins urps  ji,   bligrí  slir l Gbir s s nts. Y  ncsidd  impulsr l PP  Andlucí   cndidt nuv nt  vlidd  ccins ncipds trs  bnd  Jsé Ant Griñán. Tn rvnt s  influci  Bárcs   gd plíc    pss  Rj,   ts l tr l xtsrr  Albrt Ruiz-Glrdón culpánd  prt  s ms hn blindd prbbmt l str  Jusci, si s  lg vz   psó   cbz l prt  i  scr l Gbir. Y stá tt  rc  prvc   PP   núr ds l Ejcuv, Sr Sénz  Sntmrí,  sfurc  dr l mrg l cs, jnd pr trs  br  fs  Rj  prrvánd l scánd. Es csi  úc  s inmn.
P  td,  Gbir  h id  ñ  vccins , , h rid   p. L i, gún  str, s prtr rmlidd,   t   cs Bárcs  ltr  puls l Ejcuv. El ñ psd  strs s virn ds mns  vccins,  rn  prmncr  Espñ nt  tmr   rsct.
Ahr, sigficvmt,  strs ócs hn sid   discrts durnt  vr. N  h hbd  ,   úc xcpción m l r  Industri, Jsé Mnu Sri,  r fugzmt   E, Luis  Guinds;  s   dts mpizn  r prtdrs , l ms, prc   rcsión  h tcd fnd. S h rt  mtní l vr l Gbir  st  Gibrltr, sbr   hn hbd  r  Extrirs    Intrir, Jsé Mnu Grcí-Mrgl  Jrg Frnánz, rspcvmt,  jugnd  fvr  pión públic. Hbrá Cnj  Mistrs  dí 30.
En  PP,  pnng  gurdis mns  s dirigts dó distrd   crción nt  juz Pb Ruz   crtris grs. Crrrá  rs st próxim mn  núr trs l prd, Cr Fri. El rgumtri   ppurs,    citd rfrci  Rublcb, inclu  intt  trnsr  i    prcs pl  instru Ruz stá crc   finl. Durnt td gst, s  PP  h jd cr   tñ pdrí prducir  rchiv   cus,   b rl   ncsidd  prtr trnquilidd.


El PP ps l t   rhuirá  frntción   PSOE

Pr  curs mpzrá  trnó  ntrir,  vuv   csil  slid,   much  sgst. Es prici  rmlidd   busc chcrá   rlidd plíc  próxim mn, cd  mrts 27  cs Bárcs vuv   diputción prmnt l Cngrs. D nuv tds  prds, slv  PP, rcuprrán  psición críc tr Rj  jrán cr   cmprcci  znjó  st. Inclus CiU,  fu  prd  mnv  psición  bi, prc dispust  vlvr  pdir xpliccins l prt l Gbir.
L siguit tp pdrí r  vtción  prt frzr  PSOE   Cngrs pr rprbr  Rj  s pusts mrs sbr Bárcs. Srí  prir vz   vtr  mcrci  rprbción   prt l Gbir, simpr   PP   b. El PP xplic   intción   rhuir   frntción sbr  st, dnd  trrd  tp      mcinb  mbr l xtsrr. Sí  duds sbr si drá  trát  iciv   Ms l Cngrs,   h ds csms scins pr frzr  c l prt:  mción  cr   cusón  finz.
Al cudr   gisr  Gbir  Rj lg  csi tds  frts  frntción plíc birts. Empznd   rfrm ducv  trát,  lvrá  próxim ércs l Cngrs l tstd str Jsé Ignci Wrt pr hbr  s bcs.


El mrts tds  grups vlvrán  pdir xpliccins   Cngrs

En s próxims mns, ,  PP quir brir frmlmt  tcts   PSOE pr  rvción l Cnj Grl l Pr Judicil. Est prcs plic  prir vz  rfrm  Albrt Ruiz-Glrdón,  s n  ppurs   pn cmbir  m l Cnj  brir  purt   rvción prcil   Sd, s   vts l PP, si  h ss. A priri,  intción  Rublcb s jr  slv s inscins ,  tnt, brir  purt  s ngcición  psr   rupr  rcins   PP  nció  juli. En ms  Glrdón stá tmbién  impuls   pléc rfrm    l brt,  cut  s rccis   ctr l PP  l Gbir.
Cm cuci l cs Bárcs,  Gbir  intción  ctrr prt   gd  pmbr  s dids ncrrupción  ritrdmt h ncid Rj s fbrr    hn crtd hst . A difrci    currió   ici l ntrir curs plíc, Rj rrncrá st vz   gd crgd  vijs intrncins. En tñ  spzrá, tr trs,  Sn Ptrsburg  Bus Airs. N irá l Fr Espñ-Chin   cbrrá  12  pmbr  Pkín. L rzón ficil s  gd   dirigts chis,   rltd s    prt strá  Espñ cd  11  pmbr  cbr  Did  Ctluñ,   ñ, gún  prvisión  L Mnc, rá spcilmt ts  difícil. E sm dí  prducirá  prir sión  trl l Gbir   Cngrs,  gurs rfrcis  Bárcs  s prgts   psición    inpnci  Ctluñ  s  CiU  ERC. Ls ds sts  cuprán  Rj  pmbr.