El Gbir ncsitb dr bus cis, tí gns  dr, l fin,  fist,   mrts Cristóbl Mntr  rgló  trcón  psm. El str  Hcid rrchó   Cngrs táfrs  tópics pr prcmr  Espñ  cn hci  innt rcuprción.
En fs   prct  Prpusts pr 2014, Mntr spgó imágs   l n   luz l fnd     purt birt pr xplicr   “ bt s sbr  intsidd   rcuprción”  cluir  “Espñ s jmp  rfrt l just óc” pr  md. En  discurs triflist s hub  smbr  frm  dvrtci  fur indit: s rcuprción pu str  pigr si vnz  prct sbrst  Ctluñ.
N mcinó xprsmt  s cdd,   Arr Ms,  dó cr    rfrí   ngr uguri. Trs br  bfici pr Espñ l p  Eurp  s rcuprción   stbilidd   Uón Eurp guró: “Si stms  s Eurp  nustr fur s s Eurp,   ngún sd  ndi slg  ,  si lgui  hicir strí rtrcdid drmácmt   v  bistr  sbr td strí prjudicnd l prpi prct urp. Jts   bms vnzr, jts sms  cpcs. Dividids, grgds,  sldríms   rcuprción  pndríms  pigr  prct urp”.

Pr   psm xplicó  “ dirctr pr Eurp l Fnd Mntri Intrncinl   Cnfrci l FMI cbrd rcitmt  Wshingtn hbló  Espñ   rfrt  s plícs  just óc,   rfrt  s plícs  just hchs  crdinción  Eurp,   rfrt   hn sid Espñ  Eurp, Eurp  Espñ, s  stán dnd s slucins ócs   crisis  hc dc s, ctrc s, prcí inbrdb. H ndi dic  sté rt; cims,  rzón,  sms  rfrt    stms hcid,    stms siguid”.
“Sn  Prpusts   rcuprción”  “ ici l cmbi l cic”, rpió Mntr, trs Mri Rj brvb  bt s  scñ tr cuchichs  riss   vicprt Sr Sáz  Sntmrí. Tn prtmt fiz stb  str  Hcid ,  prir vz s  tmó psión  dicimbr  2011, pud dr  bu ci,  fur  prcisión  fch  pzs:  vlución   fcinris   is dís  libr dispsición   Gbir rcrtó  trs  juli  2012. “S hrá  ct  rcuprción  prt”, dij ufóric.
Sgún  str, s incipit rcuprción  b  trs fctrs:  jr   bnz crrit,  jr   rcds finncirs   bj infción “ prt  lns  spñs rcupr  cpcidd óc”. Tn nzd ib Mntr   grí  guró  “ h rcrts   bcs,   Educción   Sdd. L  ps s  h  Gbir rfrst”.


Ls Prpusts l Estd psn  prir filtr prmtri

Enfrt v  str  tds  grups prmtris, slv  PP,   s 11 ds  ttlidd   Prpusts  2014 cusnn s ufri  rchzn  bndd  s cuts. H  ppurs, s  s vts, tdrán mrí hlgd pr   Prpusts sign  trát,  frt   grí  Mntr, tds   pn  cr  prcib  mrí  spñs. Es cir,  sición rl     fr  crisis   rcrts  tdví  ncin, frt  s grns cifrs  hn jrd.
“Usts  c  quién rcrtn,  sb cóm viv. ¿Cóm pu cir   pists  h lgd  rcuprción si s v  rcrtr durnt ñs?”,  dij l str  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. El lír scilist rcrdó  Rj dij hc mns   cbrn  rcrts,   Brus  h ccd  guirán: 17.000 lns  próxims ds ñs.
Adó  h “lgs bus dts   mtrms   prim  risg,  bls,  fluci  invrs   bnz crcil,  h jrd”,   xigió  “dign  vrdd”  dtn  “ lns  prds stán hí,   crisis  h trnd, si cs  rcsión,  pr muchs  pr stá  lgr”.
Sgún  lír   psición,  jr   vr   txt urp  infrucsmt pidió   vicprt Sáz  Sntmrí rcfi s cuscins sbr  fru grlizd   prds: “Pidn disculps  tds  ccvs    hn inltd”.


Rublcb: “Pr muchs spñs  pr stá ún  lgr”

E bt tr Mntr  Rublcb fu sbrid  ás,  mpzts l str l lír   psición pr  “t lg cción  ,  flt  hc”. Y,  pust,  str,   tnci  rdr   psición  gris bts, chó m prmntmt   hrci   jó  scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr. Ds ñs spués,  xprt sigu sirvid  burr l Gbir  Rj. “Tuvims  pgr s fcrs  usts s jrn  pgr”,  dij,  jmp, Mntr  Rublcb.
Jp Ant Durn Lid (CiU)  fó  flt  invrs  Ctluñ   pidió   prt  “h gt  busc cd   br”.
C Lr  Jn Cscubi  Izquird Plurl  rprchrn  cmbir “ sistm fiscl  injust  Eurp”   dijrn  “ Prpusts sn rquícs  injusts”  “fcilitn  buitr   spcudrs”. Y Mntr s rspndió  irní displict  rpid  fr: “¡Vuv  izquird clásic!”.
L tvz  UPD, Rs Díz, guró  s “ Gbir  viv   victri  stnct  nustr   tr Prpusts  inscinlizn  stnct”. Sgún dij Díz, “h nuv lns  pists  prrán lg    pt   dquisiv”.
Pr  hub tmbién rspust  priridd  Mntr, cmpñd  s prpis riss: “Hb ustd   prpidd,  gur  ustd   fórmu tr  crisis,   gr tr. ¿Qué prpn ustd? N gr tr. Hc ustd  discurs    v cgid  quí   llí, rábs  chugs, prs  mnzns... Hb ustd  si  vir psd”.
El ércs intrvdrán Aitr Estbn (PNV),  tvcs l Grup Mixt  Alfns Ans (PP).