El psd 17  r Cr Chcón  Edurd Mdin mnvirn  rg rión  Mdrid. El cfé  prngó   ds hrs   víspr l Cté Frl     fijó  rgmt   cldri  s primris l PSOE   ici  mrz  Vlci, Argón  Murci, guirá  pmbr   rst  cds utóms  Atts,  cluirá  vimbr  td Espñ pr s ccins grs.
Chcón vcó  Mdin, crtri grl l Grup Scilist l Cngrs, pr trsdr  frt:   intgr   cndidr pr s primris  núr ds. Futs próxims  mbs rficn   msj fu cr , bvimt, pndrí  rci  Mdin. Ambs mrín sfurzs  litrí s cndidrs ,  frm xtrficil   mmt, inclu tmbién  Ptxi Lópz, xhdkri  lír l PSE.
Ls futs cincin  td cs    rspust  Mdin fu ngv,  cptó  prpust   xstr  Dfs   Vivid. A prr  hí, futs próxims l dirigt scilist xplicn   rspust fu cir  ,   mn ún  xpctv  ncir spués  s ccins urps l s  m si, finlmt, d  ps  currir  s primris  vimbr.

En s rspust ngv cincin tds s vrs. L úc divrgci s  futs próxims  Chcón gurn , , Mdin  rspndió   intción s ptr  ss primris  ,  s,  hcí  sm prpust   xstr:  fr prt   cndidr cd  nci. Qu  gustrí tr  Chcón   quip  núr ds. En td cs,  rión trnó  curd  cisión cmún.
Mdin h mnd hst   públic  psición mbigu sbr  psib cndidr. N bstnt,  s úlms mns   Grup Scilist l Cngrs  h instd  prcpción   h dd pss  mustrn  cr vltd  prprr  cndidr. Est mn, , h rcibid  p públic  Brnrdi Lón,  sigficv   fcint rgác l PSOE,  si mu próxim  Jsé Luis Rdríguz Zptr, pr   ct públic     xprsó  rspld.
Vris prmtris hn mstrd   privd  intción  trbjr   cndidr  Mdin pr s primris. Mdin s  úc   trs  s diputd,   fvrcrí  br  psición s vimbr  2014  s grs prvists pr  ñ just spués.


L xstr hbló  Vlci pr prcipr   cmpñ urp

Pr s, pr Chcón rí imtnt tr   vz stcd   Grup l Cngrs  st pdrí r   Mdin. H  cirt prlism tr   currió  2000 cd Jsé B, tncs spirnt   crtrí grl l PSOE, frció ritrdmt  Jsé Luis Rdríguz Zptr  tvcí   Cngrs si  rrb  cndidr   gnb  Cngrs l prd pr   r fvrit. El msjr  B r tncs Alfrd Pérz Rublcb, qui scuchó ritrds ngvs  Zptr, sirs    Mdin  Chcón.
En trí, si Chcón gnr ss primris  prducirí durnt  ñ  chbitción  cndidt pr s grs   scñ  Rublcb   Cngrs  crtri grl l PSOE   prsci   Cámr bj. Un sición ,  m, rí cmplicd ,  s, lvrí prjds pcins  grs xtrrdinri pr lvr l prd  cmbi   cndidr.
En  txt,  hn prducid tmbién mvits  psibs cndidts ltrnvs  Chcón, Mdin  Lópz. El  cmtd   grup l Cngrs s  l diputd  Mdrid Pdr Sánchz,   dud pr muchs  si  trt   mvit tácc  fur pr sir  si rlmt lgrá hst  rccción  vs pr primris.
El rgmt prbd   úlm Cté Frl stbc  núr bj  vs ,   prácc, pt    ds cndidrs,  vtjs prvists justds   psibilidd  gd vut. En  rión  hc  s, Chcón xprsó  Mdin s bjcins l rgmt  primris, spcilmt,  rfrid   xigci  inscripción prvi. Un dí spués  xstr  xpus l Cté Frl,   frm  mzd.



Prsci cv  s urps
Ls psibs spirnts ctn  rn  Frrz  sprr  s urps  m pr hcr públic  cndidr,  s  vit  mvits btrráns pr frmr quips, gnr ps  dr  cr. El fct prdójic s  tds   prvist vlcr  s cmpñ, prcismt pr prvchr  prcción públic nt  psibs ctrs  primris  pr jurr psibs cuscins  trpcr  cndidr  cbzrá El Vlci. Pr jmp, Chcón intrcmbió msjs  hbló  téf  psd mn  Vlci,  iciv  st, pr ficitr  pr pnr   dispsición pr  cmpñ. L xstr,  viv  Mi hst m, vlvrá  Mdrid  mrz pr sisr l Cté Frl  prbrá  list urp   prvist rir  Vlci pr crtr  prcipción   cmpñ. L dircción frl quir quilibrr tmbién  cts  Mdin, Lópz   rst  psibs spirnts ,   hn dd  ps, quir vitr  imprsión  trt  fvr  culquir  . Pr st, stán prvists tcts infrms  cd   .