L crrr  scns   prds plícs spñs  busc l vt d jusficd nt  vlidd  s pins    rspct  quién vtrín si h  cbrrn ccins. S slid  cutriprt inugurd   s  fbrr, cd Pms  Ciudds  ccrn jt l PP   PSOE. L dud stá   rn  cóm drá cd    cutr;  s  spct cmbint  lv   prgt  rspust  cuál   rá  prir furz plíc. En  cust  Mtrscpi sbr  Clim Scil  Espñ   s  bril  rprduc  mpt técc td vz  tr  prir, Pms,   curt, Ciudds, h trs pts  distnci. Ls custds tr  7   9  bril vuv  sir  Pms   cbz,   22,1%,    pérdid  cutr décims rspct l s ntrir. Si Pms  stnc, PSOE  PP rptn ligrmt,   rn,  tnt  Ciudds sigu  crcit inxrb:  pt    úlm s. Ls xprts rclcn,  bstnt,   rn pdrí r disnt s   mrg  rrr stdísc  td cust lv.

Ls cutr prds  rzns pr  bjr  gurdi  sirr   trs trs  dvrsris  vrgdur. A    sm prción, cd frmción   curtt  psibilids  bbr  s sms futs  ng brí sr rcptr gur  vts slv   ctj  fis   s grnz  mrí.
Est búsd  ps  tds  crs xplic  Pms,   sclificr l PP  l PSOE  igrr  Izquird Ud — v   s vts  s cudrs—, h incluid  Ciudds   t  s bncs  t. Ls  Albrt Rivr “ sn  cmbi”, si  “rcmbi”, xplic  lír  Pms, Pb Igsis, nt  vinci   s furz ncid  Ctluñ   xpnsión  td Espñ tmbién h mpzd  rstr ps. Su prcupción  fdmt l sttr  pérdid  vts s  s;  úlm s décims, spués l bjnz l s ntrir,  scdió cinc pts  rción   s  fbrr.


L scidd quir pcts  s  26% í  clición PP-PSOE

Ls pérdids  Pms rín  fvr l PSOE,    s h crcid  pt  sit décims, hcid bu  prdicción  s dirigts rspct l bfici   victri   prd  Andlucí ib  rtr   rgzción   jt. N  fu bi l PP  Andlucí,    brótr grl  ppurs hn rmntd ds pts  ds décims rspct l sdi ntrir.
Est bid,  mbrg,   crrspnnci   clim scil , gún  s, scrib  , pc prclivs  mmt  rcr   rcuprción óc s  hch incusnb. Y quis   cr  c mérit l Gbir. El ligr rpt l PP  nci  cmbi stncil   sición:   jr   pr. Sus ps  mn  tmbién  scpcism   scidd spñ rspct    mp v  gr  prcins sigficvs. N  cr  81%   spñs,  tnt  63%  tribu   cción l Gbir  jr   . Ls dids dptds   Gbint  Mri Rj pr frntr  crisis hn tríd “ siguldd”, gún  pión l 74%   ltds. Es pión s sttd, ,   44%     crn r vtnts l PP. L grn bz   rcuprción  sgri  PP pr s ccins  m  s grs  vimbr    mmt cgid tr  spñs.


L pérdid  p l prd  Pb Igsis  stt s  s

A , Mri Rj v  sstr  sm. “L guid  pu vr si h mrch trás; ¿cmbir pr , hci dón?”, dviró  prgtó r sm  prt l PP nt  cndidts utnócs. El umt   p s vi fdmtlmt   ctrs  rvdrs, gún  nálisis   sciógs  Mtrscpi. Ests ss   gnnci  vi l ctr,    vtnts  s mpli frnj  vn  Ciudds.
El bi v  disnts dirccins, td vz  s pérdids  Pms c   PSOE   vuv  Izquird Ud,  fu  icil nutrit l prd  Igsis. L clición  Albrt Grzón  C Lr gt  dificultd,  simpr   bj: is décims   s. En principi td  cudl  IU  trsvs  Pms,  h currid  s ccins ndluzs,   s cdd utóm s quizá dn  p scil   clición  izquirds,   spr   currirá  Mdrid  Asris, trs rgins dn  rrig.
Si IU mn  m xpctv  prmnci,  sición  UPD nci  ctástrf. L cl dircción  v frzd  mbrr gstrs pr sir   dirigts  bndnn s fis, disfrs   hbr id  s   rgzción  Ciudds, l mp   ctrs s bndnn. D 3,6%  intción  vt l s  mrz hn psd l 2%   s  bril.


Izquird Ud mn  m xpctv  prmnci

Jt   dts, s prcicins    rzumn gns  cmbi,   v  trimt l biprdism. Un 77%   custds  quir   PP   PSOE n  prds  cidn  slitri  ss l pís. Est sr, si  crt  s urns, lvrá prjd tr frm  hcr plíc, bsd   diág   pct. El 74%   ltds quir   prd  vtd gbirn  ps ps,  siquir prmnts,  trs prds. N s bdí,  mbrg,   68%   ltds j pl librtd l prd    pis vtr pr , trs s ccins, cid  pcts sn   vits. “Est vi  cusnr frntlmt  xtdid i     ncsitn sbr,  cridd   ncipd,  psib plíc  linzs   prds nts  cidir  vt”, ss Jsé J Thri, prt  Mtrscpi. El pct ms d rí  grn clición tr PP  PSOE,  s b  p l 26%.
Quién tdrá  cpcidd  dirigir  ngcición pr  pcts s  bjv   cutr  liz. El rn       si imt  much. El sistm ctrl pliz l trcr  l curt  bfici   ds prirs; máxi  s prvincis  s   ij  cutr, cinc  is diputds. Ahr stán mu crc,   tsión  mn pr sbrpsr l  v nt.