El xtsrr l PP Luis Bárcs h cmzd  scudir  vis trs  ingrs  prisión  psd 27  ji. El hmbr  trló s finnzs   frmción rvdr —l limón  Álvr Lpurt— tr 1991  2010 h scrit  tl  finncición igl l prd   cutr rtd   dirctr  El Md. Est inclu  cbr  dnvs  structrs  cmbi  djudiccins  brs  rvicis,   us   fnds pr frgr cmpñs ctrs  rprr sbrds tr  princips dirigts  Gév 13.
S trt   prir vz  Bárcs dt s irrgurids   cptción  fnds l PP   utrí   tbilidd crt publicd  EL PAÍS  psd 31  r,  hbí ngd hst . Tmbién rt pusts tcts  Mri Rj  Jvir Ars pr buscr  prtcción l prd nt  imputción   cs Gürt.
Ls cuscins ppurs hn ncid  pdirán  nuv l juz Pb Ruz  cmprcci  Bárcs — tmbién   sps, Rslí Igsis— pr rspnr sbr s nuvs rvcins. Ests cincin   scil   r cbzd  IU  di pi   prr   piz prd l cs Gürt pr invsgr  lmds "pps  Bárcs". Tmbién firmn s infrmcins   priódic rivds  s cuts crts l xtsrr   s   PP h prstd  mnd  vulnrción l rch l hr.
El dirctr  El Md mnv  cutr  Bárcs "pcs dís nts  trr  prisión". Diz dís spués   Ruz rnr  crct, rprduj  rt l xtsrr ppur. Sgún  publicd, Bárcs  Lpurt rcibín   dnnts  fnds   spch   úlm    ctrl l PP. El dinr  trgb  mns  mts  mbs crgds  s finnzs tbn  bilts nts  tr   cj furt. Cd  dnnt bndnb  spch, Lpurt ptb  pg   trjt  visit  lvb   crtr  Bárcs hcí  sm   tbilidd mnuscrit. Priódicmt, mbs grts ctjbn s tbilids  Lpurt firmb  visé (vist bu) jt  cd cifr.
En  dís inditmt siguits   trg l dinr, Lpurt, gún  rt  Bárcs, lmb l rspnsb plíc —str, crtri  Estd, jr utnóc  lcl— l st  fctb l dnnt   ccb    ib  lmr. Lpurt  pdí   intrcutr  "fur mb"  " tmr  cfé"   pgdr.

El dinr, gún Bárcs, tí trs ss princips. Un prt  ingrsb   cut ficil  dnvs l prd. Otr  snb  pgr  ngr  sbrcsts  s cmpñs ctrs. Finlmt,  trcr b   fnds  mpb, sbr td,  pgr sbrds tristrs   princips mbrs   cúpu l PP, s  prt   viccrtris grs. El dinr  trgb   prpis spchs   dirigts  Gév 13, gún  rt  Bárcs. En  tbilidd figurn ingrss  7,5 lns tr 1990  1993  tr 1997  2008. Ls mprsris l ctr   br públic  stn  dnnts   mnuscrits, imputds   cus, hn ngd nt  juz Ruz hbr dd  dinr.
Est sistm fcinó tnt cd  PP stb   psición  cd lcnzó  Gbir. Brcs cut, gún  rt  El Md,  cudí   sbrs  s s   stris   prtmts ficis. Ls strs  glmt vtd rcibir  sris   crrspndit   crg públic.
Bárcs rció   trvist   psd fbrr nó l ngr  xistci   curs mnuscrits   tbilidd   trtó  flr  tr cd  só   prub cligráfic   Fisclí Ancrrupción. Dic  hiz  smd " ltd l prd", jd  s bgds,  trs rcibir  lmd  Gév 13 pidiénd  ngr  utrí   pps. Tmbién dij    ch l 1  fbrr rcibió  SMS  Mri Rj     cí  "tdí  cisión"   pdí  svir "trnqui"  "r". Ls prits clígrfs  hn nlizd  pps tnt   Audici Ncinl   disnts dis  ccción hn tribuid  ng dud  tr   tbilidd l xtsrr ppur.
En  rtícu, El Md rfir  pust rión  vris hrs tr Bárcs   sps,   d,  Mri Rj  Jvir Ars,  tr. En  cutr, pustmt Bárcs pctó   dirigts ppurs jr frmlmt  crg  tsrr,  guir mnd  sri    privigis l crg —cch, spch  crtri—.



Supust csión  Td
En  rión , gún  rt  El Md, cbrrn Bárcs   sps  Mri Rj  Jvir Ars —  cit di cut EL PAÍS  2010—  xtsrr sgrió nt  dirigts ppurs s dcumts  pustmt crditbn  csión  200.000 urs cbrd  . Est csión  prcibió, gún Bárcs, “ crg l PP  Csl-L Mnch”  r  rcmps   djudicción   trt cipl  Td   mprs  strucción cu prt figur tr  dnnts l PP   tbilidd  Bárcs.
Sgún futs cips   cpitl mnchg,  trt    rfir Bárcs s  l rvici  brs  limpiz urbn, scrit  15  r  2007,   mprs Sufi, filil  Scr, prsidid  Luis l Rivr. En s fch,  Cnsistri td stb dirigid   ppur Jsé Mnu Mlin,  mnv  rción ts  Mrí Drs  Cspdl. Futs crcns   ñn    mmt  r  crtri grl  prt utnóc,  td s fls   Bárcs c  vgnz hci     s dt rl.
En  tbilidd pr st  trd  dinr  vr  200.000 urs,   fch  14  dicimbr  2007, csi  ñ spués  cbrr  trt. En  ñ 2006 cd  scó  curs  trt  brs figur  pg  60.000 urs  6  vimbr.
El xtsrr, gún  vrsión,  jó  s cit   Cspdl stb filtrnd infrmcins   prjudicbn. Y mzó l prt l PP  filtrr  pps   pust csión  Td  cmprtín   núr ds l prd, prt rginl l PP mnchg. Sgún  rt, Rj  dij   sps  Bárcs: “Rs,  s vms  bndnr”.