D tds s incógts   spjrán  s ccins ndluzs l 22  mrz,  principl s sistéc. Csi xistcil. Cmpit  vij   nuv, crtzs  incrdumbr, sigs  pbrs. En fiv, PSOE, PP  IU trn  liz  Pms  Ciudds,  nuvs ctrs l scri plíc. Ls ccis ndlucs, cu cmpñ ctrl mpiz st ch, rán  prir tst pr vrificr  mvit tctóc  xprimt  sm  prds  prcí inmvib. En  cdd  pbd  Espñ —stán lmds  s urns 6,5 lns  ctrs—,  dirá  mpuj  ds frmcins rgts  quir rmpr s csrs l sistm  prds trs hbr ctlizd  mstr   crisis   crrupción. O, vist  tr mnr,  dirá  rsistci  s frmcins  hn dd stbilidd l sistm plíc  hn rprstd, durnt lustrs,   mpli mrí   scidd.

L cusón  s hst dón lgrá  zrpz   rcién lgds,  zrpz hbrá. Pms, p  rgr   dict izquird-rch, h gnd trr   ctrd prgrsist hst pnr tr s curds  PSOE  IU. Y Ciudds,   chit clnd, h trd  sc   cr l PP,  v  tmr cóm  prir vz  rg  rivl ri   spctr l ctr-rch.
Pcs pn  cusón   prt   Jt,  scilist Susn Díz, rá  gndr  s ccis  br  ñ plíc trpidnt. L cv s  victri grrá Díz,   h chd  PSOE   spld pr rcuprr  mrí scil  Andlucí. L cndidt quir  mrí bslut pr vitr hiptcs...  dr mu crc. Su bjv s grr  Gbir furt  stb  bus “ idd  Andlucí  dicd   crción  mp”.
Ls custs, incluid  l CIS   juvs, dibujn,  mbrg,  scri cmplicd pr  gbrnbilidd. En tds  ss,  PSOE  d js   mrí bslut   Prmt utóm,   gr  55 diputds. L ritméc bligrí  Díz  pctr     furzs pr grnzr  Ejcuv stb   str sd  sbrslts diris  cs   gbrn  rí  pcts ps  trs furzs. Díz   lirá   Pms    PP,     slid rí rditr  curd  IU, tdví dlid   rupr l ntrir Gbir  clición,   Ciudds. O pctr   ds.
Un victri tnt  Andlucí rí cpitl pr  PSOE. Pr tmbién hrí  tds  js  vlvis hci Díz  cs    rltds scilists fus m  s cits ctrs virs.
El PP ndluz, csgd  s crisis intrns  lirzg, quir vitr  sstr   ñ  rpr  victri  2012 s s,  ñ. El cndidt l PP, J Mnu Mr, rcibirá  p indicinl l prt l Gbir, Mri Rj,   s quir vitr  hdit  22-M, si   pis    pud psr  s ccins grs  Andlucí. A crt pz, Mr  cd l vt cult, p l vt úl   prst  “ úc cmbi psib”.
Pr IU,  vz , s ccins  pntn   cusón  prvivci, tzd   dim  vrgr  Pms  mntr  indd. Ant  cit  s urns, IU prt  “ izquird dé  nuv grit  fs   ut”. ¿Y  nuvs? S frtn s ms  cricin   prcí impsib. Pms v s ccins  “ nts l cmbi plíc  Espñ”, trs Ciudds  frm  “cmbir Andlucí”.
El 22-M fijrá  nuv rprt l . Dn nts cbín trs prds,   hrán cinc. Y rá  prir vis    stá  vir  Espñ.