Ndi  slió l guin. Cm simpr h currid  tds s crisis l PP,    instruccins dircts, si  lír  cutr   sición cmplicd,  princips dirigts c   fs. Ls mmts  durs l cs Bárcs hn cd   spci  ntídt  s crícs  hn sbrvd td  gsón l scánd  virt  cirr  fis. Est s   h currid públicmt st mn, jnd  smrs  dircts  quis hn lgd  cusnr  nuidd  Mri Rj,   hn hch  urdiputd Aj Vidl-Qudrs   xprmtri vsc Sng Abscl,  simp nécdt.
Inclus Esprnz Aguirr,   s  bigrnts, prc str scvd,     scsims vrss ts h sid  prt   Diputción  Vlci, Alfns Rus,  r  dirigió dirctmt l jf l Ejcuv. "L pid  xpli   stá psnd   PP   Bárcs     pud xplicr. Ls litnts s rcms   prd dé  xplicción", rcmó.
N bstnt,  mrí  s rspusts   cd l prt l Gbir  l prd  nt  xigci   cmprcci   Prmt hn lgd  ví indirct. Est s,  trvés  quis,  lgs ctrs utnócs,  hn smrcd inttnd dr jmp. Ejmp  nr  cd  Luis Bárcs   rción   prd mritri    mnr  xplicr  frntr s cuscins l ngu rspnsb  finnzs,  ingrsó   cárc  psd 27  ji,  rcurrir l t   psición  rgumt.

A  hn hch,  jmp,  PP vsc  s princips dirigts. L hicirn tmbién st mn, durnt  bt sbr  std   cdd,  prt  Argón, Luis Frnnd Rudi, vtrn  influt lír ppur. O  rij Pdr Snz.
Ls ppurs vscs lvn dís prnciánd  rrvs sbr  pusts víncu   tbilidd b l prd, gún rtó Bárcs l juz,   pg   prt   hiptc    l PP  Bilb  1999  fnds pcs. L indignción l PP  Euskdi   xtsrr s bslut  umt gún psn  dís. L prt   frmción, Arntz Quirg,  jó crísim   busm plíc  Mdrid,  ji. El cs Bárcs  rlt "vv",   litnts, mfstó, "stán sds".
"El PP vsc   rc tr  trdich  hrbilidd", siró r   cmprcci  Sn Sbsán. L dirigt ppur quir "sbr  pu hbr   trás  ss infrmcins" ,   sd, dij   frmción   cnsrá hst "sbr  vrdd". Pr purr rspnsbilids ,   s td  crción  intcins, "cmprr   ". Pr,   pión,   st  jug  mri  "hmbrs  mujrs  hn std dnd  jr   sms  is  cmbi  nd,  lgs   stán bj rr".
El núr ds   ppurs vscs, Iñki Orzábl, trtó   buscr  xplicción  s cuscins l xtsrr. "Cm  PP vsc h sid tn dur  Bárcs,  sé si s cd tn hsl  bigrnt  h lvd  ccrs  bmb  frm  crpt  ngún p  prub,   przcn mbrs  rcibís, lg    pu sstr jurídicmt", rznó   trli  Rdi Euskdi, ludid   pps trgds   xtsrr l juz   Audici Ncinl Pb Ruz.


L indignción l PP  Euskdi   xtsrr s bslut  umt gún psn  dís

Orzábl ptó, ,   jrán  frntr  scánd  psr     fct prsnlmt: "A  sts    rfir Bárcs sn l ñ 1999   cl dircción l PP vsc  tí ng rspnsbilidd  l mmt, s ll  indignción  infsión".
Est mstr s frut  " crisis  jmpridd públic"  Rudi clific  "mu grv". En pl pléc   gsón  Rj  s rprcus l scánd l xtsrr,  cd  cisión l prt sbr  cmprcci   Cngrs prc  s p  ,  prt  Argón hiló  gt   "psición cv"  pr "spjr duds" frt   crrupción.
L dirigt ppur pó   "rspnsbilidd",   rvici públic. Pr  st csión fu  llá l mfstr  st vird " pu sigficr str  prs intrsds  r culps   xist,  xig  psición tn cv   ncsri pr spjr s duds  h sbr culquir prsn  sbr culquir cvidd".