El xtsrr l PP Luis Bárcs bndnrá  prisión  St l Rl (Mdrid)  próxim s pr crr  nuv nt  sm juz  invsg s 48 lns  Suiz   rnó  ingrs  prisión, Pb Ruz. A juzgr   úlms mvits  Bárcs  vz rcluid (h hch lgr  El Md  hj riginl  ds crs  rfj vris ñs   cj b l prd, cus cpis ntó EL PAÍS hc cinc s),  xtsrr ppur prc cidid  vr  vrcidd  ss cuts   rr   mnt.
Ls invsgdrs   tín crditd  tsms  trs prubs,   ct Bárcs br  bc  dt  vrcidd  ss cuts,  unculprá   csión   lit tb l rtícu 310 l Códig Pl,  csg  tr cinc  sit s  cárc “l gstr”  lv   mprs  tbilidd pc l fisc,  cj b.

El s, Ruz prgtrá  Bárcs si  s utr   hj riginl (cu d cinci    s cpis). Si dic   (pus h sid  qui  h hch públic pustmt  trvés   sps,    intrprt   cmbi  strtgi pr chntjr l Gbir),  citd lit tb drá d  md, ss  citds dis. Y  s  úc ilícit pl l   frt Bárcs:  jusci  prsigu  pusts lits  chch, fiscs   b  cpits  rción   cs Gürt. Y  invsgdrs stán vcids   prt   frt  Suiz prc,  s  s cs  Gürt, si tmbién  s dncins  pustmt hicirn lgr l PP lgs mprsris  cmbi  djudiccins  brs públics.

Futs   invsgción ss , jurídicmt,  hj hch públic  Bárcs  t nd nuv   cus,   “ hbín dd  bus s cpis”  s cuts, 14 págins,  tó EL PAÍS   Fisclí Ancrrupción,  pción  st,  psd 3  fbrr. Ls cpis  dirn  bus, gún sts dis,   hicirn dictás pricis  crditn   tr  figur  s prtc  Bárcs. Al mrg    plicí nlizó ss cuts  trnó  xist pl cincinci tr s  s ficis   PP trgó  Ruz. Algs dncins xcdín  lít gl  furn frccinds  Bárcs l incrrs   tbilidd ficil pr scbullirs l Tribl  Cuts. Y s    pps  Bárcs figurn tcins ócs  mprsris mu prirs l lít máxim  dnción (60.000 urs)  prsn  ñ  hst 2007 stbcí  L  Finncición  Prds Plícs. Pr   rbss  lít, Bárcs trcó s dncins  s cuts ficis.
Pr tr d,  Fisclí Ancrrupción cidirá   mñn  h si b cmprcr  tsgs nt Ruz,  rción  st cus,  cl crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl; s ntcsrs Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs,   xtsrr Álvr Lpurt, ntcsr  Luis Bárcs l frt  s finnzs l PP. Dscrtd  mmt  Ruz  cmprcci l xprt Jsé Mrí Aznr,  clición IU, rnt   cs   pps  Bárcs, quir  Cspdl xpli “ prcdit guid”   PP “pr  rcpción  s dncins nóms”  prcibió  prd tr  ñs 1992  2008,  igul pi  hgn Ars  Álvrz-Cscs cd cuprn  sm pust  s rspcvs prids  1999  2002  tr 1989  1999.


Bárcs s invsgd  chch  b  dinr

Tmbién cidirá h Ancrrupción si Ruz b rrir l PP pr  ficilmt  rcin “ frm tld s prsns”  mprsris  cudirn l PP tr 1992  2008   cnds trgrn sts  dncins l prd. Y  s s: tmbién   PP crt   hiz   dinr,  si,  hn crd   cus lgs tsgs, fu trgd l prd  fcv. En s diligcis st   dinr lgó  tálic  s ms   xtsrrs Bárcs  Lpurt,   sts lug  trgbn  brdinds s pr  ingrs   cut spcil  dncins   xigci gl brió  PP   Bnc  Vitri (lug Bnst). Sgún futs  s psquiss,  cisión finl   fisclí sbr sts prubs  dptrá   mñn  h   trducirá   infr   hrá lgr  Ruz.