En bril  2012,  Gbir  Mri Rj,  ps di ñ  L Mnc, prbó  mstí fiscl pr  mprss  prcurs  hubirn frudd  Hcid pudirn bnr  dinr ngr pgnd s  grvm simbólic l 10%, mu infrir   impusts  hbín jd  bnr. L Orgzción Prfl  Inspctrs  Hcid l Estd (IHE),  grup l 95%   1.500 prfs l ctr, pus  grit   ci. S trtb, pr ,  “ ttd tr  Estd  rch”,   r  csm “trri   Cnsción,  hb   sistm tributri just inspird   principis  iguldd  prgrsividd”.
Ls inspctrs tn   mstí (ufscmt lmd   Ejcuv “rgurizción xtrrdinri”) pusir  “rrumb   cici fiscl   tributs hnsts ,  cuci,   rcudción  prid vltri”.
A  mr  cici fiscl     prvcr durs crícs  , rltó   mstí l PP prduj  prdj   lgs     cgirn  , crd   s ib  prdnr td,  trrn   l cr  rig ilícit l dinr frd virn prbms judicis. Es h prvcd prbms   Jusci,  h currid prcismt  Rdrig Rt.
L mstí fiscl l PP  s  prir   lv  fct   Espñ scinl,    prcuridd    st csión Hcid visó xprsmt  ,   lit fiscl db prdnd,   rcib  invsgr si  rig l dinr r lícit  ilícit. Cn  Gbirs scilists  Fip Gnzáz hbí hbid ds mstís fiscs:   1984, sid str  E  Hcid Migu Br,  tr  1991,  Cr Slchg l frt l prtmt. L prir xigí invrr  pgrés (cids  frs)  dinr   rgurizb.

Sgún dijrn  2012  inspctrs, “ xist  difrci fdmtl” tr ls ds mstís   l PP,   úlm s prcí “ brutlmt xplícit   cr”. Sbr td   s ds prirs tdví  xistí  Agci Tributri ( só  1992),  prcismt  cró pr hcr  cmbis rmvs tributris ncsris pr     pusis l dí. Cn  crción   Agci Tributri,  ñ spués   gd mstí fiscl,  scilists sirrn   hbí pust  tdr  cr.
Ls mstís fiscs     trr   rig l dinr, “tr trs css  Hcid stá cpcitd pr discur  cusón fiscl,    jurídic”, gún stt  fut ctril. Otr cs s   scubr  rig licv pstrirmt  trs cucs,     invsgción judicil    filtrción. Pr sn ds prcdits disnts. El prir trt  rmlizr  ptrim;  gd,   stá ligd l ct  frt, si h rig licv.
En 2010,  Jsé Luis Rdríguz Zptr   , Hcid ció  xistci  cuts pcs   HSBC  Suiz. El Gbir instó   rs   rgurizn s cuts, tr s   fli Btín. Ls inspctrs ncirn  trt  fvr sistt  visr   fruddrs,  rcirn , “l ms   hbín prdnd impusts”.



El ‘prdón’  2012

A  mstí fiscl prbd   Gbir l PP  2012  cgirn 31.484 tributs  tín dinr cult  crr. Hiz frr s 40.000 lns  urs  pus  rcudción  1.200 lns pr s rcs l Estd ( td   prvist).
Entr quis  cgirn   mstí h mbrs rvnts:   Rt,  s list stán  xtsrr l PP Luis Bárcs   mprsri Frnnd Mrtín. Ests ds úlms, implicds   cs Gürt. Tmbién ds hijs l xprt ctlán Jrdi Pujl (Jp  Ogur)   xsci  Iñki Urdngrin, Dig Trrs.
 Otrs cinc imputds  Gürt (tr ,  xjr   xdiputd l PP mdriñ) rgurizrn  dinr  tín  Suiz,   vís disnts   mstí   xistín nts  2012, gún Hcid.
L Agci Tributri nció  psd fbrr  705   31.484 tributs   cgirn   mstí fiscl stbn sid sds   invsgción spcífic l xisr “indicis  hbr pdid ctr b  cpits”. Entr ss 705 invsgds h prsns  sn  hn sid plícs, jucs, fiscs  mbjdrs.