“A   prcipción   d d,    r gl”. Est firmción  Edurd Mdin, cndidt   crtrí grl l PSOE,   prgrm H  H  cn SER fu intrprtd r  lgs mbits plícs  diács   fs l plíc vsc l rch  cidir   ctns sbr si quir prtcr    Espñ. “S dt  lt,   u tr ámbit, si s gl, si stá ntr l mrc scinl”, cró lug  EL PAÍS.

Cn s firmción,  diputd  si   lín rtdx l PSOE,  hc ds s scss, incluid  sm, vtó  tr   prpsición   prbd   Prmt ctlán,   vt  tr l PSC,  pdí l Gbir  Espñ  pr  Ctluñ cbrr  lt. L Cnsción j  xclusiv l Gbir  ptstd  cbrr lts.
“Y quir pnr  vinci    stá hcid Arr Ms s igl  inscinl”, insisó Mdin pr rstr trscnci  vdd    hbí dich. L glidd    lu  spirnt l lirzg scilist psrí   s Crts prbrn  pción  Ctluñ  pr  PP  PSOE tdrín  pnr  curd. Ahr, mbs frmcins  stán,  pr rchzr  lt.
L lusión l diputd vsc fu trducid  Ctluñ   p    prgt  s  sbr  fur, cd PSOE  PSC  stán  curd   lt. Tnt    cbrdrs   cmpñn   mrch  s grupcins scilists rmchn   pust  prpust s rfrmr  Cnsción,  prbrn PSOE  PSC   lmd Dcrción  Grnd. Es rfrm implicrí  rvisión l Estd utnóc   intción   Ctluñ tr  jr d  Espñ. “L Cnsción  pu cmbir,   stá scrit  trs  márml”, ptó Mdin.
Es rfrm s urgt,   tr,  xist  “prbm  prtcción scil  Espñ”. L inclusión  rchs    figurn  ts,  jmp   sdd públic, b figurr   Crt Mgn. Y, s lug, pr cmbir  m trritril. “Tms  ir   prcs  frlic nustr pís”, ñló Mdin.
L frustrción tnt   PSOE    PSC   prbms  s jn   cusón trritril s  vinci. Durnt much mp,  PSC fdió  rch  cidir, simpr  cd  Gbir  Espñ  utrizr. El PSOE   cptb  ngún cs  pud vcr   scilists ctns   rchzrn  lt.
“Simpr  pg  prci cd lgui prpn  ví  slid   scri  frntción”, rció Mdin, pr qui,   crisis h trd   PSC   sbrsm, h  prrvr  s tsis l did Pr Nvrr: “Ls prpusts  rupr   slid”.



Lópz Aguir scrt prstr  lirr  prd
El urdiputd J Frnnd Lópz Aguir h scrtd h prstr   Scrtrí Grl l PSOE    d mp  mntr  strucr   u   rcgid  vs, h firmd   gci EFE. 
Lópz Aguir h xplicd  h dicd  psd fin  mn  rfxinr "mu rimt" sbr si  prstb   jt   fli   rr ntl, Cnris.
Su nálisis s   dicción "ints  bsrbt"    lv trbjnd cinc ñs   Prmt Eurp,   "trg"   psd cmpñ ctrl,   h prd prprr ptfrms  pu cvr  mnr indit   rccción  vs,  ms ún d  cut  ndi trbjb   scri  grs xtrrdinri.
A qui gn,  urdiputd l PSOE  h pdid   cmprt  "rintgrr" l prd   jrs rcurss hums    jrs rfrts l PSOE   cb  culquir ttción  "ctrism  xclusión",    úlms ñs "h scpitlizd vrmt"   scilists.