Ds  prir vz   Mri Rj mpzó  hbr   pt ncrrupción,  iciv  rgió  rspust l scánd prvcd  31  r, cd EL PAÍS publicó  pps  Bárcs, hn psd   10 s. El pt  h ncid hst cutr vcs . Est virns, finlmt, slió l Cnj  Mistrs  frm  ds ntprcts  .
L principl vdd,    prhibición   s mprss pudn dr ng dnción   prds, ntd  EL PAÍS,   vr   prhibición xprs pr tds  bncs  cjs  dnr ngún p  ud,  culquir cndd —hst   litb  100.000 urs nus—   prd.
“Ning dd  crédit pdrá dnr nd   prd, ng ctí”, xplicó  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, principl rspnsb plíc l pt ncrrupción. Est st simpr h sid mu pléc   tdí  s ds bncris dnbn  fvr   prds  spués,  cmbi, sprbn  bu trt   cd lgrn  rspnsbilids  Gbir. “Tmpc  pdrán hcr rgcicins   ud   prds  ps  intrés  bj l rcd”, insisó.

L   jó cr  vicprt s   inrán s dncins  mprss   prds,    s fdcins vincuds  sts,     sigu brid  spci imtnt pr  s mprss,  s intrs prcurs, cbr   prds l ms indirctmt. Sntmrí xplicó  s fdcins,   cráctr jurídic, sn disnts   prds   tnt   pu impdir  s finnci s mprss. Es , Sáz  Sntmrí xplicó  tr s múlps rfrms  intrduc stá  mr trl  s cuts  s fdcins vincuds   prds.
Ls cmbis,   PP h prstd hst cutr vcs   grups l Cngrs, fctrán   quinc  s pr dr rspust  trs b  sts: finncición   prds plícs;  Estt l crg públic  dids prcss  ps tr  crrupción.
Otr  s vds   vicprt stcó   imtnci s   nds  lits  trrrism  pdrán r crgs   Adstrción Grl l Estd (st s, j fur  s uts,  st pu r spcilmt rvnt   Pís Vsc   fur si sl  prisión lírs brtzs  Arnld Otgi)   hn cumplid  n. N pdrán r lt crg “trs   cnc  ntcts ps”.
El pt  divi  trs rms:   rgác  trl   cvidd óc  finncir   prds plícs,   rgudr l jrcici l crg públic   Adstrción l Estd  s dids ps  prcss  luch tr  crrupción,   incluirá  ds   rfrm l Códig Pl  trt.
Cm   hbí ncid,  tsrrs  tds  prds cmprcrán nulmt   Cngrs pr tlr s cuts  s frmcins  sts strán bligds  publicr   wb “tds s bvcins rcibids,   s dncins prirs   cndd   trn”.
L vicprt guró  quir pctr  pt  trs grups,   PSOE fu mu críc. El Vlci ñló   Gbir “ quivc” l prstr  pn “ slitri”, igrnd  frt  diág   . “El PP tdví  muchísims xpliccins  dr sbr  prpi crrupción. Qu trt  rgrr  mcrci  luchr tr  crrupción  slitri s  brm  ml gust”.



Quién prgt  Rj
L cisión itrl  L Mnc  cmbir  pct  lvb fcinnd 10 ñs  disnts prts, dint  cul  pridists gín tr  quién prgtb  Mri Rj  s ruds  prs  hmógs intrncins, h grd  ints pléc. L Mnc cidirá   pridist prgt,  cmbi  h rchzd  r mrí   infrmdrs. L Ascición   Prs  Mdrid ó  ccd    “rchz st impsición  inst   Scrtrí  Estd  Ccción   prmuv  frmt  s ruds  prs  rspt  rchs scins  librtd  xprsión   infrmción”.
L vicprt  tvz  frtó  virns  vris prgts sbr  st,  “¿N v  pc rr    Gbir qui ij quién prgt?”. El trtó  pr   “bu vltd” l Ejcuv  guró   v  prbr  nuv sistm  dic  lgs pridists prtstrn tr  cl. Srá  Ejcuv   vlú  s s si fcin bi  nuv.