El x crtri grl l PP Áng Acbs ngó r nt  juz Pb Ruz tr cit   xistci   cj b   prd  guró  simpr cró   hrbilidd l xtsrr   frmción Álvr Lpurt, qui tmbién cmprció  mrts nt  juz   pust implicción   cmpr  ccins  Librtd Digitl  fnds l PP. 
Sgún futs prs   crción, Acbs  fdió  s cuscins  Bárcs,   ñló nt Ruz   rspnsb  utrizr  us   cj b l PP pr slir  2004  uxili  Librtd Digitl,  grup  dis lird  Fric Jiménz Lsnts   crció upd     rchist l PP. Sgún sts futs, Acbs ngó hbr utrizd  cmpr  ccins l di  ccción,  dó   rió   tncs prt  Librtd Digitl, Albrt Rcrt,   trnsó  ncsidd    PP  implic   mplición  cpitl l di. El xnúr ds l PP  xstr  Intrir ñdió tmbién   cmtó   prd s pción  Rcrt,   crtó  quién   dij  ngó  fur  rn pr   cmprrn s ccins  dinr   frmción.
Acbs insisó  ñr nt Ruz    prd hbí  prción cr tr  ár plíc   óc. Él, firmó, stb l mnd   plíc   tsrr,   óc,  pdí jrárquicmt l cté jcuv ncinl, prsidid s cbr  2004  Mri Rj.

Acbs h insisd  ñr nt Ruz    prd hbí  prción cr tr  ár plíc   óc. Él, h firmd, stb l mnd   plíc   tsrr,   óc. A st trí sbr  difrcición tr  gsón óc  plíc l prd  frrrn tmbién  trs trs x crtris grs l PP —Mrí Drs  Cspdl, Jvir Ars  Frncisc Álvrz Cscs—  hn cmprcid nt Ruz   pps  Bárcs  tsgs.
Sgún futs prs   intrrgtri, Acbs  h mstrd nt Ruz ts,  gur  s crcins    tm bi sdid. H rstd imtnci l cutr mnd   x prt  Librtd Digitl, l  dic  fu  rión "mr"  s muchs  mntí  diri  crtri grl l PP. El mmt  mr tsión   intrrgtri  Acbs  h vivid, gún futs l cs, spués    x crtri grl l PP gurr   cí  Gnz Urquij,  rquitct  s brs    l PP   cl Gév, pgds, pustmt,  dinr   cj b. En  mmt, Ruz h scd, pr srprs   prs   s,  ftgrfí    Urquij slud   prtón  ms  Acbs nt  d  Rj. El x crtri grl h gurd  rcrdr  img  h dich  quizá crrspnd   cp  Nvidd l prd.
El xprt  Librtd Digitl  tmbién cmprció r nt Ruz, guró   s  rió   x crtri grl l PP, si tmbién  trs dirigts l prd,  Jsé Mrí Aznr  Esprnz Aguirr. Rcrt s pidió  tds  udrn l di, inrs  2004   mplición  cpitl,  guró   prtdí  pusirn  dinr   fnds  PP si  tctrn  litnts  pudirn scribir ccins. Rcrt guró  nc ció   Bárcs   Lpurt  , l trri   crd  Acbs, hbló   dirigts plícs   prción óc l di  ccción.
Lpurt fu  prir  psr r   Audici   rnd  crcins vcd  Ruz. El xtsrr  cgió   rch   crr,  trgó l juz  crt mnuscrit    ñ  “ círcu” l PP  girirn  cmprr ccins  Librtd Digitl   ccdió  cmprr tí  vr  139.000 urs. Sgún guró, s cmpró   dinr  s incluó   crción  ptrim.
En  crt,  xtsrr gur  ntr l prd  difdió “tr gs  cbrdrs”      cbrr   mplición  cpitl  mprdió Librtd Digitl  2004. “En  tr   pidió cbrr  s scribí”, h firmd Lpurt,  scribió ccins  vr  139.000 urs. El cmprs pustmt dquirid   prd r cmprr  tí  dinr   frmción,  rintgrr lug   cj l PP. El juz cr,  mbrg,  Lpurt, l igul   sps  Luis Bárcs, vdió  tí  209.000 urs   prpió l dinr. El xtsrr g   crt  h trgd l juz  cmprr s ccins  fnds l prd. “Ls incluí  s crcins  ptrim  ultrirmt  rt cré  plusvlí".
Tnt Acbs  Lpurt slirn   Audici tr grits   c   hn gurdd td  mñn pr incrpr   xdirigts l PP. Ls grgds hn crd grits  "drns", "Acbs drón, rch l prdón"  "Bnki s  culp l PP".
Ruz,  invsg  pust tbilidd b l PP   piz prd l 'cs Gürt',  cgió   dctrin l Tribl Suprm sbr  prpición inbid  "csión  sión"   duct  trcrs pr cluir  Acbs,  núr ds   frmción, tí  psibilidd  "jrcr  viginci   cirt utridd   prr vitr"  cción   xtsrrs  Lpurt  Bárcs.
El mgistrd crdó sts nuvs imputcins  prr   infr   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF)   Plicí Ncinl  nliz nuv pts mnuscrits   tbilidd B  Bárcs tr  ñs 2004  2005  rfjn  cmpr  ccins  Librtd Digitl  vr  446.100 urs.
Sgún s crcins judicis  Bárcs rlizó nt  juz Ruz  juli  2013   bril psd, Lpurt rcibió  cbr  2004  crg  Acbs  "buscr mprsris  svis dispusts"  prcipr   mplición  cpitl  Librtd Digitl "uliznd pr   fnds   'cj B' l prd".
L iciv,  hbrí prd l tncs prt  Librtd Digitl tí  finlidd   s prcipcins furn "trspsds  trcrs  prt   scriptrs icis,  hbrín  r prsns  finz".
L dquisición   tí fu rlizd  Rslí Igsis, sps  Bárcs ( vr  149.600 urs), Álvr Lpurt ( ttl  1.270 tí  139.700 urs  rvdió  Librtd Digitl  209.550 urs   plusvlí  69.850 urs)   trbjdr l PP Frncisc Yáñz (121.000 urs), pdr l d  s cuts  Bárcs  Suiz.
Ls trs vdirn s ccins pstrirmt    cs  Lpurt  Igsis  st   dinr rtrn   'cj B' l prd,   jusficrí  lit  prpición inbid. D hch,  instrucción h rvd   sps  Bárcs hiz  trnsfrci  2005  149.000 urs pr  cmpr   cs jt   stción  squí  Bir Brt.