El prt l Gbir, Mri Rj, h fdid  mrts   Sd   Gbir  dirigió   fisclí pr  prstr  r tr  prt ctlán, Arr Ms,  trs ds mbrs   Ejcuv  cutr lits   cbrción l prcs prcipv l 9-N. "L fisclí có  inpnci. N di ng instrucción. ¿Si  cóm  xplic  s fiscs dijrn tr cs  trs tr? Prgt   fisclí si  Gbir di instruccins", h gurd Rj   sión  trl l Gbir   Cámr Alt  rspust l sdr  CiU Jp Lluís Cris.

El tvz   ncinlists ctns, buchd  cs   bncd ppur, h insisd    9-N fu " éxit   mcrci"   h pdid  Rj  hg prpust plíc nt  flict  Ctluñ  vz  scudr   tribs. El prt tncs h tstd     prpust,   bi  hj  rut, bsd  cinc pts:  "prir, inttr mntr  stbilidd",   nuidd  s plícs  s rfrms. El gd, "guir cbrnd   Grlitt pr udr   slid   crisis"  trvés l Fnd  Liquiz Autnóc (FLA).
El trcr, h xplicd  prt, fr s psicins plícs: " sbrní ncinl   vliz   Cnsción". El curt, "hbr   rspnsbs  tds s Inscins",   quint, "scuchr tds s prpusts, simpr  cd   prtd liquidr  sbrní ncinl   rchs  s prsns". Rj   rirá,  mbrg,  Arr Ms   visit  Ctluñ  próxim sábd. Rj cudirá llí pr prtgzr  ct l PP  rá tncs cd prnci  discurs sbr Ctluñ  muchs sprn ntr  fur   prd,   h  h rid frcr grns vds   spr    pud cir st tr Arr Ms,   intrvción  rá guid  intrés s L Mnc.
El sdr Crís h tstd   fnd  liquiz l  hb  prt s  préstm   Grlitt   vlvr,   " dnv  fnd prdid". Crís tmbién h insisd    grup  sit "xpulsd"  Espñ. Tmbién h rprchd  Rj   h mbrd  dirctr  TVE  Ctluñ l jf  prs l PP ctlán   h sid sid  prstdr l tdiri  fin  mn  TVE Oril Nlis prcismt spués l 9-N. "Un pridist infrm librmt   csn", h gurd Crís, nt   Rj  h litd  tstr: "¿Qué sd     png   hbr     hc  s tvis?".
El jf l Ejcuv h insisd   tsis    plíc  s  ltrnv   plicción   , nt  rprchs l prmtri ctlán,    dur intrpción h lgd  cir   r   9-N s "tr  mnr  r   hcr l pub  Ctluñ". Cris h cusd l Gbir  prptr   ví judicil nt  flict. "En lugr  hcr plíc, ustd impuls rs. Prtn gnr   tribs   sn incpcs  gnr mcrácmt", h firmd  diputd  CiU, pr qui  nci prstd   fisclí " rspn   Estd  Drch".
"Qu  plíc s  ltrnv   plicción    s  firmción prfdmt nmcrác", h tstd  prt. En di l brnc bt,  diputds  CiU hn mstrd  crt  "unculpción"   9-N. "Td nustr grup rms unculprs   9-N", h dich Cris   crt   m, "dd   tn bu rción   fisclí,  rug    trnst". En  sm lín,  Gbir   Grlitt h ncid h  pdirá crr  b nt  Tribl Suprir  Jusci  Ctluñ (TSJC) si finlmt  dt  trát  r prstd tr Arr Ms,  vicprt Jn Ortg   jr  Enñnz, Ir Rigu,   rgzción   lt sbrst l 9  vimbr.
El prt tmbién h d  bt ms dur  s frms   tnt   fnd sbr  plíc pitciri   sdr l PNV Jkin BIldrrtz,   insistí    sm  lmd "ví Nncrs", pr  prss  ETA rrpds, stá "práccmt bndnd". Rj h insisd    sistm  rinrción fcin  "qui quir ulizr, pu utlizr,   rquisits crs: jr  bnd, pdir prdón, cbrr   jusci".
Más dur fu  ch  Mrí Chivit,  tvz l PSOE, sbr s plícs tr  vilci mchist. L sdr scilist h cusd  durz  Rj  " dicr   s nut   cvidd plíc  trs ñs   vilci mchist"   rcrtr  dinr snd  sts sts,    "h jd bndnds  s mujrs". Rj, mu mst  s cuscins   di   grn gritrí tr  grups l PSOE   PP, h insisd   " luch tr  vilci  génr rquir idd". Y h rmtd: "¿N  d cut   td  md s scit   mgci  h hch h quí? N v  trr  cmprr dts  flcids  prpusts  luch tr  vilci mchist    tr gbir  cr   plíc spñ ncsit h tl, sstz  ctgrí".