El prt l Gbir, Mri Rj, ust  psd virns   rud  prs  L Mnc,  h bjd hst Grnd pr gurr llí  sb   hc, pdir pcici  scrtr cmbis   Gbint   cmpñ s  invsdur  éxit indiscub. Bu prub s  pr   úlm Encust  Pbción Acv, cifrd  6.200.000, s cir,  l 27%,   rducción   prim  risg l v     trb cd tmó  rv   prcsr,  prt scilist Jsé Luís Rdríguz Zptr. Cm dij  vicprt pr td, Sr Sáz  Sntmrí,   pu hcr grs  s hr   rcr  cluirá  gisr  hbr rducid  cifr  pr lcnzd   s  vimbr  2011, mmt l trif ctrl  di mrí hlgd l Prd Ppur (q. D. g.).
L burbuj  xpctvs crd  tr l dí 26, fch ñd pr  tm  cis cpits sbr  Prgrm Ncinl  Rfrms   Prgrm  Estbilidd cmprd   Uón Eurp, h crrid  sm rt  trs burbujs ntrirs. L ngv   bid  impusts  h vist smd bj  mpr  invcins lingüíscs mu crvs. Ls rfrms hn dd pr jr csión  s mzs  grvitbn sbr  rgistrdrs   prpidd   mg  “dids dicins pr librlizr rvicis prfs ltmt rguds”  hn jurd  rs   guridd jurídic prvv  s libr  tnts ms. Cm h rcrdd  pridist bu g   tgrm pr  infrmv Hr 14   Cn SER,  ñr prt l Gbir  l Prd Ppur b sbr  “j gnó  btl  grl  prbms  cici   s  br hst  fin l g”, gún firm Shfrd Bidwl   libr Mrn Wrfr. Otr cusón s  flt prcisr cuál s  g tr   luch  ñrí. En td cs,  sistm diác s spcilmt scpb l ruid   br l bu lír s filtrr.

Pr  bu fcint  nustr mcrci rquir   cción cud  s furzs  psición. Es cirt  l Gbir  incumb rspnsbilids pr   ,  s   h  grn cpcidd  inducción  cmtts   gíms dvrsris  quilibrn  jug mcrác. Un rápid rps firm  Adlf Suárz prfirió  jr PSOE,  r   cpz  sbncr, trs  trs prts pstrn   rivl  xsprd. Ahr,  prt Rj, rclind   mrí bslut, hc íds srds  s prpusts  pct  nz  lír scilist, Alfrd Pérz Rublcb,  rhús s prgts   sión  trl ducid  rrrs  Zptr  s ds ntrirs gisrs,  vists s dificults  pn ilunr  fur, ctr tds  sfurzs  scurcr   psd. Ls strs sigu  lín l prt  rcurr l trfácc,  b  imginr cuál rí  prfdidd l pz    s trríms si gbrnrn  scilists.
S impn  invrsión   dilécc. Cm cdió  1996 cd lgó   crtrí grl l PSOE Jquín Al,  qui cd ércs Jsé Mrí Aznr rplicb  md invrib: “Usts,  mbrrn  Luís Rldán dirctr   Gurdi Civil; usts,  mbrrn  Mri Rubi gbrndr l Bnc  Espñ; usts,  mbrrn  Crm Snuv dirctr l Btín Oficil l Estd, usts  prgtn…” pr udir dr rspust. Hst   tr Al mpzó  prgt    pcdr, cusánd  tds ss mbrts nts  rcmr  rch  prgtr    intrsb. Y s tr,   dic  térs ris, pus  pz l hcic bc bj.
Imgin  ctr   cdir lg    du dilécc  Alfrd Pérz Rublcb  Mri Rj. D md   lír   psición, nts  prgtr  Bárcs,  cusr  Fis ,  vz  pdir  disión   str  Sdd, An Mt, dvirr    md lg cptrín  sción  rí  sd fácil  mgógic pr vrr  chiv xpitri. L sm   str  Jusci,  quir inr   pusts  intrrupción vltri l mbrz s mlfrmcins,  l str  Educción, trizd   dictm l Cnj  Estd   . Bst  triquiñus,   l spid simud  pzs cid  Mrí Drs  Cspdl,  rhbilít  Luis Bárcs, prvdr  sbrds   dirigts   rcín. Atts.