El prcs  primris birts  culnrá  vimbr   vtción l cndidt l PSOE  s ccins  2015 —  ún b r vcd frmlmt  tr cté frl— mpzrá prximdmt ds s nts.
 ¿Cuánd  vtrá? “En  s  vimbr  2014”, dic  rgmt. “Prfrtmt l finl  vimbr”, prcisó Alfrd Pérz Rublcb. Futs l PSOE ptn l dí 30  fch prbb.
¿Quién pdrá vtr? Ls 200.000 litnts l PSOE,  20.000 l Prt ls Scilists  Ctl (PSC)  culquir spñl mr  16 ñs   inscrib   cs, pgu ds urs  fir  “crción  principis  vrs prgrsists,    cptción pr  rcgid  us  s dts prsns”. El crtri  Orgzción, Óscr Lópz, guró   rgistr rá bligtri pr vtr  vltri spués:  vtnt pdrá xigir   brr l pp inditmt spués  s primris; si , drá rgistrd  simpznt.
¿Quién pdrá spirr  r gid? Culquir litnt l PSOE  gr  m l 5%  vs   máxim l 10% (tr 11.000  22.000 firms  litnts l PSOE  l PSC). S h pust  tp pr vitr   s prcndidt cpr  td  litnci  vit   prácc  currci  trs,  currió  s primris  Andlucí  gnó —  lgrn  cbrr— Susn Díz.
¿Cuál rá  prcdit? Ls prcndidts tdrán tr 15  20 dís pr rcgr  vs. Dspués hbrá cutr dís pr psibs impugncins   nución  prid   s pr     quirn prcipr  inscribn   cs. Es inscripción  crrrá “l ms is dís nts   fch   vtción”.
Un ctr l prd,  jmp  tr   xdiputd Cr Chcón, fdí   cs prmncir birt hst  úlm dí — Chcón  lgó  prpnr st r durnt  intrvción nt  cté ctrl,   hiz nt  dis  ccción—. L dircción rplic  s impsib grnzr  limpiz  s ccins   cs “cirt  cr”,   pr s h  crrr  ntción.
L cmpñ tdrá  durción “m  15 dís”,     “prmvrá”  cbrción  “bts intrs  públics” tr  cndidts.
¿Quién gnrá? L vtción rá   s vut,  md  qui gn s úc vtción rá qui  prc cndidt l PSOE  prt l PSOE. Si h muchs spirnts  liz,  gndr pdrí r gid   ctj mu bj  p ppur;  dircción frl dt s psibilidd   cr  s v  rstr gidd l cndidt.
¿Quién dirigirá  prcs? Un csión  grntís ctrs frmd  cinc mbrs gids   jcuv frl, trs is   cté frl   rprstnt  cd cndidr (sts úlms  vz   vt).
¿Cóm  girá   cndidts utnócs? En primris s pr litnts, slv   frción slicit xprsmt  n birts. L fch grl rá pmbr,   utrizrán xcpcins.
¿Cóm  girá   cndidts  lcls? Ls cipis    20.000 hbitnts,  primris s pr litnts,  pmbr. El rst,  s jcuvs rgins.
¿Quién rá  cbz l PSOE  prr  vimbr? Dp. Si Rublcb  prst  s gn, . Si   prst   s gn,  PSOE tdrá  cidir si hc  grs xtrrdinri  mn  2015  sición  bicfli tr  crtri grl   cndidt.