El clim  h jd  prcs  rcgid  vs   rcut    frl l PSOE durnt td  ch l virns l sábd h hch  fr  prirs rprchs tr cndidts. Ds  quip  Edurd Mdin  gur   prt  Andlucí  h vlcd   rcgid  vs pr Pdr Sánchz,     Vlci, Mdrid  Argón. Ds  d  Sánchz  r   prts  Extrmdur  Asris     diputd vsc h vcid   mr dud. D fnd stá  intrés l diputd vsc  sir  Sánchz   cndidt   prts  furts l prd. Jsé Ant Pérz Tpis,  trcr cndidt  núr  vs,   ps  ng cúpu.

D  16.000 vts  Sánchz vtjó  Mdin, 10.000 vi  Andlucí. Est s  dt   br  rj. Y  Ctluñ, h gnd  diputd vsc “frt l prt l PSC”   Guipuzc, Pdr Sánchz...
“V  pdir   publi  prcci   vs  rs   trnsprci”, h dich  sábd Mdin   ct  Glici  firmd  El PAÍS. A prir hr   tr  scrit stb     frl l PSOE, dirigid   Csión  Grntís   prd  prsi Crm Hrmn. N stb prvist s spcificción  prvincis  rgins   vs   hrá  td guridd,   vist   cd xpust l crtri  Orgzción, Óscr Lópz. “Si  pi  cndidt,  ds   trs,  Csión  Grntís  sdirá  td tción”, dij   priódic.
Y st ch  rn ds. Dspués   Mdin  pidir  prir hr   mñn, s  quip  Pdr Sánchz  infrmó    cndidt  tí  mr tmr    cirn  dón  hn lgd  s  s  ps  prprb  scrit pr slicitr.
Est prir trmt h sbrvid trs  rg ch l rcut  vs. El quip l cndidt  Izquird Scilist, Jsé Ant Pérz Tpis,   lvidrá. “Algs cmpñrs l quip  Edurd Mdin  pusirn mu ps”, ñn  prt crid mbrs  s cndidr. L vrificción   vs lvó     Pérz Tpis drn  36 l lít xigid. L cndidr  slvó  s rprstnts, tr   xdiputd J Ant Brri  Pgs, xigió  rvisión l cs   fán  rcuprr lgs ps rchzds. En fct,  bu núr  vlists  figurb  litnts l PSOE  rrr  lg tr l plid   lg núr l DNI. A “ ps” furn   Mdin, trs intrcutrs ñn  s  quip  Pdr Sánchz  mpujb    Mdin pr  “impugnrn”  vs  Pérz Tpis. N  hicirn l tr   s prjudicr s cndidr  rín prcr  “ m”  impin l cndidt  Izquird Scilist   pr.
Y  hbrá cmbis sbr  núrs gbs  r frció  csión  grntís l PSOE trs trnr  rcut psds s is   mñn. Pdr Sánchz Cstjón,  41.338, Edurd Mdin,  25.238  Jsé Ant Pérz Tpis,  9.874 vs, mpzrán  crrr  mrts dí 2  juli.  Ahr  br  prid  rcmcins  trnrá  1  juli , l dí siguit,  trs rán ficilmt prcmds. Empzrá tncs  crrr, pr culnr  dng 13  juli cd cudn  s urns ccds  tds s grupcins  csi 200.000 litnts scilists. L tnci  mrcn  vs  Sánchz   cbz, guid  Mdin   distnci Pérz Tpis,  strá l scru   vts rs.
Mdin,  h gid   l PSOE  A Cruñ pr hcr  prir ct  cndidt ficil  sábd,  h vlcd  trnsr   litnts  i   " prd   trnsfrm ntr   pdrá cmbir fur"  h hch prpusts   cd prsn tg  úc crg litd  ds mndts.Trs rcrdr  fu    pidió   litnts pudirn gir l crtri grl  vt dirct, h vut  rchzr    cndidt l "prt"  h pdid   dircción publi " prcci   vs". D st mnr  pdrí sbr  frcins pustn   u tr cndidt.
Pdr Sánchz,  42 ñs, dctr  E  Emprs, diputd  prfsr ivrsitri,  s h sid  cndidt  vd si  csi duplic  núr  ps  Mdin,  38 ñs, liccid  Histri Cntmán   Uvrsidd  Dust, tr  Rcins Intrncins   Rcurss Hums  cl crtri grl l grup scilist   Cngrs. Sánchz h dich h  crcins  Ef  spir  "vrr td  pósit  finz"  rprstn  41.338 vs rcibids   "mpli mrí  vts  prt ir l prd".
Ncid  Svil  fincd  Grnd,  trcr cndidt, Jsé Ant Pérz Tpis,  59 ñs, s prfsr  c   Fcultd  Fifí  Ltrs   Uvrsidd  Grnd  fu diputd   Cngrs s 2006  2011, cd rció  ir  s lists. Est sábd h prpust   prsn  rlt gid  próxim 13  juli pr  crg  pud ptr  r cndidt   prci l Gbir.