Al rvés     imginb trs  cust  EL PAÍS   prir vz  ds décds  di db   izquird  psibilidd  rcuprr  Att  Mdrid, Ji Lissvtzk  fjó  Dí  Sn Isidr   pdrí sprr. El tvz cipl  s tí tds sig cd cudió   prr  Sn Isidr. L trib  Ant Crmn —diputd rginl, mbr l Cté Frl l PSOE, crtri  Plíc Eóc  Emp l PSM  g  T Góz—, publicó  intrnt psds s ds   mdrugd,    rcmb   prd  ltrnv ri  tr cndidt pr Mdrid, cusnb  figur. Y pní  ps    scd  lirr  rquist   cpitl  Espñ.
L bilidd mfist l PP   Att brió r  scri scid   PSOE s 1989. Ds  ñ J Brrnc stt  tí hrífic  úlm lcl scilist   cpitl  Espñ. En  mp,   slvdd  Agustín Rdríguz Shgún (CDS, invsd trs  mción  cr tr Brrnc),  PP h hch  Mdrid   s grns blurts, gbrnd  frm csiv  Jsé Mrí Álvrz l Mnz (1991-2003), Albrt Ruiz-Glrdón (2003-2011)  An Bt trs  mrch  Glrdón l Mistri  Jusci. L psibilidd  rcbrr Mdrid     utpí brió  món  s fis scilists.

Un  s clus  r s   mbr  Ji Lissvtzk,  cbz s lists cips s  Jsé Luis Rdríguz Zptr  igió  vr  2010 pr sltr  lcldí —v  jr  Scrtrí  Estd pr  Dt—,   s  úc   s. Crmn tmbién  s,  s l gust l crtri grl   scilists mdriñs. Cn   s sigfic     tsr. Ls cuts  mnj  dircción l PSM s  h primris cips  utnócs lrdr  cbr  2014. Góz  gur  spirnt pr  Cdd,  l Att s  incógt.
“Est s  si fur  Tur  Frnci. Qudn muchs tps  mntñ, d trrrj  pcs tps lns    sd,  ds ñs vist,  h nd cidid. Qurms lgr   úlm tp  psibilids  gnr”, xprsó r Lissvtzk. Er  intrprtción  s custs,  s  trs 26 ñs  Att pdrí vlvr  ms   izquird (PSOE  IU  clición). Frt   pérdid l PP  10 cjs (21)  An Bt  lcls, IU drí  slt nt (14, ch ), UPD birí ds (7)   PSM mntdrí  15 dis  bv  s cips  2011,   ligr pérdid  vts.
“Ns mntms,  cul s  rltd mu  tr  cut cd  ss  v utnóc s sin   20%  intción  vt, is pts ms  hc ds ñs”, rclcn s  tr  Lissvtzk, crc l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   vz g ínm  Góz. L cr  hicirn  prdris  tr cbz  crt disnt  Lissvtzk stcb  mpt técc  IU (igul   v utnóc). En  txt cincidió  trib  s is  Crmn.
“Ncsitms  ltrnv ptt,   dirij vci  vci”, xpní, pntnd  mrzción   cpitl  “fc  culr, crci, rt  mprdit”. L , p  s pricis,  s gún  ng spirción. “Y  quir jr  ivrsidd”, rspndió Crmn[dctr  Cicis Eócs  prfsr   Uvrsidd Sn Pb] prgtd   intrés  dr  ps  disputr  pust  Lissvtzk. “Tds s pins sn rsptbs”, s  rcibirn ss pbrs   tr l cl cndidt cipl. Sin mbrg,  cmtri  Crmn l pigr  jr  vcí ctrl “scpb  llr  rd” fu mu cricd  Jsé Cpd, prmtri l PSM próxim  Frrz: “El spci vcí  pu llr  mggi  ppulism”. S vcin tr p   PSM.