Mri Rj lv simpr cim  “nub ngr  scrg tds s mns”, gún  xprsión  Alfrd Pérz Rublcb. L “nub ngr”   cmpñ  lm Luis Bárcs, fu  tsrr   prd   stá   cárc,  r  hiz pr   p l Cngrs durnt  bt sbr  úlm cumbr urp. S mfstó hst  pt  smbrcr  psm     prt l Gbir  bió   trib   pn  cmbi stncil   t  s cmprccis  hc  ñ.
Rj lgb r  dts l pr prtmt psivs,  rltds   cumbr urp sprnzdrs , sbr td,   mbit plíc cómd spués    90%   Cámr   nts  ir  Brus. D hch,  intrcmbi  lisnjs   lír   psición v nuidd r   nálisis   cumbr. Quizás  s,  tvz  Izquird Plurl, Jn Cscubi,  ficitó  “r prt l Gbir  tr psición,   s  ñ  culquir prt l Gbir”.
Pr Bárcs  hiz pr. Práccmt tds  tvcs intrn  Rj sbr  scánd   xigirn rspnsbilids. El lír scilist,   fbrr  pidió  disión   st, r,   xtsrr   cárc, tmpró  t   dó  xigir “xpliccins xhusvs  vincts... Si s  pu”.
Much  durs furn Cscubi , sbr td, Rs Díz (UPD), pr qui “Bárcs     hiz trs dstrb s cuts   prd simpr rá   rspnsbilidd,  much  ustd  mpñ   mbrr. Su silci duc   sspch  trn sid cmplicidd”.

A psr   insistci,  prt l Gbir spchó  st  si  fur  ,  inmutr    cptz   s: “Ustd pu hbr sbr   s t  vit. Y  tmbién pud hbr sbr   s t  vit”.
Ahí  dó,  td   fu scr pch   rltd   cumbr urp,   txt  sm   rcuprción óc. Sgún xplicó,  principl s  Eurp h cmbid  gd  s pririds  fvr   intrs  Espñ.
“Si hc ñ  di   úc   hbb r  justs  slidción fiscl,   hb tmbién  mp, cbr   frgmtción bncri  buscr nuvs cns pr s pñs  dins mprss”, guró Rj. N dudó  brindr  rltd l 90% l Cngrs   pó  dís prvis: “Tds  rch  sr rgus  sn crrspnsbs   grd”. Y  ficitó ritrdmt   dts  pr rgistrd cids r: “Es  prir str s 2008    pr rgistrd  umt. Vms   bu c, h sprnz. Pms tr sprnz”.
El tvz  CiU, Jp Sánchz Llibr, tmbién hiz  vrción psiv  “ hn lcnzd  bjvs”     Gbir spñl cudió   cit,  rció   lgs css  rltd h sid “tíd  ct l vlum gbl  rcurss” crdd,   pidió nuvs pcts.
En  nálisis l gir psiv   UE s cmpñó Rublcb, pr qui  úc ngv s  pc prsidd  plicr s cis,  “cmbi h hbid, lt, inficit  tíd,  cmbi h hbid”.
El lír scilist dicó grn prt   mp  jusficr  pct  Rj sbr Eurp,    dij sr “cómd”. Cm  tvz  Izquird Plurl, Jn Cscubi, cricó  curd   cusó  “nzr  slvvids”  Rj  hcr  “shrp ilógic” l PP,  lír scilist hiz visib  mnumtl fd. “¿Qué dics, hmbr?”,  dij prir mu irritd s  scñ. Y,  nución,  prduj  insólit bt tr Rublcb  Cscubi. “Y  st  crdr   izquird pr prr s plícs   rch”,  dij  lír l PSOE  vhmci s  trib  ngó   prd   PP n  sm.
“Ustd stá fdd  ustd sm  s dificults pr xplicr fur  ustd sm”,  tstó  diputd  ICV.
Rj scuchb s  scñ tót  intrcmbi ,   vz,  ib tr .