El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h srprdid   cmpñ diác pc vcinl  inclu  intrvción  prgrms  trt    hst   prsci   dirigts plícs spñs  r hbil. El lír   scilists h lmd st tr l prgrm  cróc scil Sálv,  trtb   mmt  pléc sbr  Tr   Vg. Sánchz h vrsd  téf   dirct   prstdr l mgzín tvisiv, Jrg Jvir Vázz. Est ch,  plíc scilist h cudid l prgrm El Hrgur, dn -hcid g   psd  st- h mstrd s dts  bncsst   prub      h sd Pb Mts,   próxim dng rá trvistd   spci  prst Rist Mji, Vijnd  Chr. El PSOE h fdid  pción   núr : "@snchzcstjn trsd  msj  td  ciuddní  disnción  prjuicis. #PdrRspn ¡simpr!", h scrit  prd   rd scil Twittr.




El prstdr  Sálv, Jrg Jvir Vázz, hbí crgd durnt  prgrm tr  Tr   Vg  spcíficmt tr  lcl  Trsils, Jsé Ant Gnzáz Pnc, l PSOE. Ant s crícs,  lír l PSOE ptó spntánmt  lmr l prstdr. Futs l prd hn xplicd  EL PAÍS , durnt  rión   crtri grl,  prsn l quip rtó    stb cdid   spci  Tcinc. Sánchz pidió tncs hbr  Jrg Jvir Vázz,   v prbm    lmd  difdir  dirct   prgrm. El rst l quip sv  curd.
Durnt  nuts  duró  vrsción tr Pdr Sánchz  Jrg Jvir Vázz,  plíc (cu vz só  scuchb   rumr j)  mfstó, gún rtó  prstdr  pntl,  stá  tr  s cbrción   cmpró  rrdicr si lg l Gbir,   prmvr    prtcción pr  ms.



.@RubFzAvis ¿Pr ? @snchzcstjn trsd  msj  td  ciuddní  disnción  prjuicis. #PdrRspn,¡simpr!
— PSOE (@PSOE) pmbr 17, 2014


El PSOE h rspndid  trvés  Twittr   rprchs   uris   inul prición   dirigt plíc   spci tvisiv  cróc scil. "Pdr @snchzcstjn hbnd  Sálv  Jrg Jvir Vázz. El @PSOE h prdid  rumb fivmt", h scrit  uri Rubén Frnánz Avilés. El prd  h tstd    "prjuicis",   sm rgumt  h ulizd  rspust   pridist Crisn Prd,  hbí pind,  irní,   lír scilist stá "ml jd"  " v pr ir  Sálv Dux [ dición  pri  l prgrm,   t  virns   ch]. "Rsptms  pión, Crisn,   hrms disncins tr  . Tms  prct  vms  tr", hn rfxind s  cut ficil l prd.
Ls scilists fin   csi ds lns  prsns  v Sálv "rc td  rspt"  rc   sistci  prgrms  strictmt plícs s prt   nuv plíc ccv  busc crcní   . El crtri grl v  guir cudid  sts spcis, ñn futs l PSOE,  buscn "rmpr sms",  sbr td pr mstrr  "Pdr s  prsn rml". Cn  lít. "N v  r  trli", rmchn,  lusión   prsci l lír  Pms, Pb Igsis,  s trlis tvisivs.



Trncs,  lvis tr  Brrncs  h v  @El_Hrgur  dctr  luch   #RfrmFiscl just pic.twittr.cm/XCKAGGbrYp
— PSOE (@PSOE) pmbr 17, 2014


Ls scilists prmcinrn tmbién  trvés  Twittr  prsci st ch   lír   prgrm flir  prst Pb Mts. Y  hicirn   (tmbién inul) s sfdd. "Trncs,  lvis tr  Brrncs  h v  @El_Hrgur  dctr  luch   #RfrmFiscl just", itrn.
El prstdr l xits prgrm  Tcinc, Jrg Jvir Vázz,  quis spdir l lír scilist  invitr  str   prub l plígrf,    psn hbilmt divrss prsnjs tvisivs. Sálv fu vist r mrts  1.840.000 spctdrs.



Más vís  Ant3