El lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  prvist impulsr  r  prpust   prd pr rfrmr  Cnsción, gún futs scilists. Rublcb  quir    iciv itrl ,  s, prt mntr  s próxims mns tr vrsción   prt l Gbir, Mri Rj, pr inttr prdir   ncsidd  frntr s rfrm .
El PSOE mn  psición  rchz cr   lt sbrst pctd  CiU, ERC, ICV  CUP pr  9  vimbr  Ctluñ. En s psición cinci plmt   Gbir  Rj,   úc difrci   Rublcb   h  dr  slid l cj scinl  Ctluñ. Es slid, gún  PSOE, s  rfrm scinl.
Rj  Rublcb  hn hbd spués  cr  fch   lt   txt   prgt,   prvist intrcmbir imprs  s próxims mns.
El rgmt l Cngrs stbc   rtícu 146  prcdit pr  rfrm scinl,  xig  prcipción  ds Grups Prmtris    quint prt   Diputds. El PSOE rún   s  gd dición,  Rublcb    brí r  iciv itrl,   s  scilists sdin fórmus   csión  pnci pr brdr s rfrm. “El prmt  pu r  lugr l ”, xplic  lír scilist pr rgumtr  ncsidd  dr rspusts   Cngrs   n s  ngv   lt cd lgu  pción l Prmt  Ctluñ.
Rublcb,  td cs, ulizó  ércs  prir intrvción   p l Cngrs spués  cr  prgt   fch pr jr cr  psición,   prgt l prt  svir dirctmt rcind   st.

“Cc ustd, ñr Rj,  sb bi st Cámr  psición inquívc   scilists  rción   uttrnción. Sb ustd tmbién,   xprsé    bt sbr  std   Nción,  psición  rción   sición difícil    trvisn s rcins tr Ctluñ   rst  Espñ,  quir ritrr h quí, ñr Rj,  ustd    grups  st Cámr,  vltd   scilists pr digr, pr sr  pr clizr nustrs rms  vivci ds  nustr Cnsción. Sé   s  tr fácil,  cr   tms  mprr si rms nur   c  hc 35 ñs tds  spñs,  circstncis much  difícis, ms cpcs  mpzr  rcrrr   s h ducid l prid  rg   histri  nustr pís  vivci,  prgrs   librtd”, dij.
Es cir, p l Gbir frt   lt,  buscnd  slid   rfrm scinl. Rublcb trtrá   st  virns   rión spcífic   PSC  Br. Ls scilists ctns  hn smrcd   lt,   purt birt  s rfrm scinl   ts intrns , prbbmt,  trducirán  fugs  vts   Prmt  Ctluñ.
En  rspust,  prt l Gbir  dó   prir prt  bvió  gd: “En  tm vms  cincidir. Nc pu   t  juici  ustd svir  tr l rch  uttrnción, ,  tr prt,  xist  ng sción  ngún pís l md”. Rj h sid hst  rct  culquir rfrm scinl,   rgumt   flt  ss.
L psición l prt l Gbir  cmptó   p  str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl, pr xplicr   UE  prrí  csión ,  td cs, Ctluñ tdrí  slir l trtd  sprr  dhsión.
En rspust  Alfrd Bsch (ERC), Mrgl guró: “H  prir vz  grup rc  si  prt   Estd mbr lcnz  inpnci  frm  nuv Estd, j utmácmt  prtcr   Uón Eurp. N s    xclu,  utxclu;  l Escci  Ctluñ. Ds hc    ñ tds  rspnsbs   Uón  hn rpd hst  scidd  usts  hn ngd   tr vz hst h”.
El str jó cr  “ Gbir dicrá tds s sfurzs pr   ctns,  sn prt fdmtl  rid  Espñ,   vn prjudicds  s cucis   iciv  lv  Ctluñ   cljón  slid;  iciv   usts s v  prr gnr ds ñs hbnd   impsib rch  cidir     rchs cdis  hc   ctns  vid jr,   tds  ctns s v  cstr ds ñs     s hn guid  usts,  r sgñ cd  svnzc  spjism  usts stán sgrid”.
El nci   lt h cincidid  s Crts   csión  curds tr  PP  CiU,  jmp, sbr guridd privd, guridd vil  rfrm cl, tr trs. Ests crcts hn rvid l Gbir pr inttr slir l ist   h lvd  prbr  slitri icivs  s  jusci  ducción.