Ls prds plícs brrán s lists ctrs pr s próxims ccins grs  fins  ñ   mnr trdicinl,  simpr,  s princips frmcins lvrán  s prgrms  cmbi    ctrl pr ir   sistm  lists birts. El PSOE  ncipó  juvs,  trvés   crtri grl, Pdr Sánchz, scit    scidd mnd   prds tr frm  hcr plíc.
L cción, hc ps quinc dís, l ctdrác Áng Gbind  cbz  list   prci   Cdd  Mdrid,  str filid l PSOE,  quir psr  r  hch xcpcinl si  mustr  intrés  brir  purt   prds  prsns  pudn ctr   scidd, n   litnts, gún xplicn futs   dircción scilist. L prpust  lists birts  nzó  juvs Pdr Sánchz   Fr  Lírs rgzd   gci Ef   mprs KPGM.

El lír scilist  prcisó  fórmu  cndidrs birts  ún  stá brd pr  inclusión   prgrm  s ccins grs , sbr td,     juvs prtdió fu jr cr   pust   prd birt s fir, gún ñn   tr. Ests intrcutrs ntn   scilists mntdrín  cpcidd  prpust   prds l 100%  jrín  ms     psibilidd  sccr  rn  stbció  prd.
Est s  fórmu  prpus pr s ccins grs  2011  ntrir crtri grl l PSOE  cndidt   prci, Alfrd Pérz Rublcb. L cv  s rfrm stá  cuánts prfrcis pu mrcr  ctrs   ctj  ps  b tr  cndidt pr  rt fct  cmbi   ctr prfir.







puls   ft

pridis



Entr s prpusts  hiz Pdr Sánchz incluó “ rci   prds plícs”  mbrr   órgs rgudrs. Est rci brá r vltri    gisción cl impn   cción  prmtri ,  tnt, bc l jug  mrís  rís. El PP   PSOE  hn rprd  mr prt   crgs,   simpr h lvd sig  j l rst   prds.
Ls prpusts mpizn  sgrnr l cz   cic ctrl,  mpzó ch   prr   cmpñ ctrl  Andlucí. El lír scilist rstó td imtnci  si  prcipción   sm, ds grns cts,   prt ndluz, s scs  ficit. L rvnt pr  s   PSOE gnrá ss ccins   cz  prid     pcts rán imprscindibs.


Sánchz vnz    iguldd sril tr hmbrs  mujrs

N h nd scrit sbr pcts  td s psib. Est critri  ss tds s furzs plícs   luch rá  dr nt l dvrsri  tr  máxim cpcidd  mbr. “El PSOE stá  jrs dicins  culquir tr prd pr hbr  pcts. Y  grn distnci l PP,  h mstrd  sts ñs  Gbir   s cpz  stbcr curds”, stció Sánchz.
L frgmtción l Prmt ndluz,   s 13 uts  s  hbrá ccins  próxim s  m,    Atts,  mrís bsluts, bligrá  linzs. El critri pr pctr,  bstnt, rá   s cincincis  “s plícs”   tnt  s sigs   s lírs, rclcn   tr l lír scilist. Pms  Ciudds, s ds furzs rgts l prm plíc, rán intrcutrs spués  cd    prcss ctrs. N h  mr dud l rspct  brir  diág  sigfic  h pcts ncsrimt. Cn  prd  Albrt Rivr pu hbr cincinci  mtri  rgrción mcrác  discrpn ttlmt  lgs  s psds ócs rci ncids,   stbcit l trt úc.
D prd  Pb Igsis sprn  crción  s prpusts. A  prgt  si  diág tmbién  stbcrá   PP  rspust s   PSOE fi “ prct scilmócrt”. Es cir,  trd ,  psr    quip  Sánchz ñ   usci  mrís bligrá  tds “ scr  jr   plíc”.