El Prd Ppur   prt Jsé Rmón Buzá cgirn  stci l Tribl Cnscinl - vlid  pr   xigir  ctlán pr r fcinri br- igul   bmrists vistn  cámr  scmprsión trs  prfd inrsión. El ut grd d xíg   mrí hgmóc pr nur   strtgi plíc  dilu  trdicinl ps públic   lgu ctn   vid públic   ñnz,  rs l  lmn “quilibri” rl   cst. Ls nuvs fcinris - médics-  v librds  crditr  d   lgu utóctn    dcts   mpds  n l públic.
El Gbir br rspir  stá frntnd s hc trs mns   mvit scil -  prt   pión públic br- cómplic  l  ditd  xtdid hug dcumtd   histri tmán inr. El pr  prfsrs  ivrsitris  ctr   rchz   mnr  impnr,  ss   cdd ducv,  trilingüism  s us. El lmd Trtt Intgrd  Lgus TIL (inglés, ctlán, cst) rm  ctj  hrs  ñnz   lgu prpi  s iss  vt  us xclusiv  idim vhicur   scu. Buzá  jct  hbr cbd,  rs  " librtd"  "tr  impsición”,   “inrsión lingüísc” scr,  s prcil , , s  cpt   figur  ngún txt gl br.
Plíc  nuv cuñ Buzá lgó,  2011   mrí bslut grus  inédit,   i ctrl: smntr  rmzón  s   Adstrción    Educción  stbcín  bilingüism  prtgín l ctlán,  rí  us ficil  scil. Ls rms  s  h pdd furn prbds   PP   psd,  snnci   psición.
Buzá   cst  lgu  rción privd hbil,   xprs   lgu utóctn  cts ficis    Prmt. Otrs jrs  ps   Gbir, - vicprt Ant Góz;  jr  Turism, Cr Dgd,    E, Jquín Grcí-  usn nc  lgu ctn. El prt br fi  s ds lgus ficis sn “prpis”,    d  Estt  Aut  fir st dición   lgu   inrs s 1229  vit mtr  ctlán   mbr. Alu  mlrquín, mrquín, ibicc  frmtrr,  rfrci ppur  s vrs dicts   lgu. Mrc distncis   ctlán ntl. V   ncinlists  "inpnsts  crt"      s pu hcr   ctítr  cs. A  rpit.
Cirrs  ruprs: Ls pís ctns
El lír l PP hiz bnr   libr cción  lgu  ñnz   prirs vs, xprici fllid   rspust   pdrs  ds ñs mplimt  fvr   lgu utóctn. El PP mdificó     Fción Públic - brdd   TC-, ltró   Nrmlizción Lingüísc  trs rms cdris. Crró  rzns ócs  plícs,  rdi  tvisión l Cnsl  Mlrc, On  M, xclusivmt  ctlán; prpició  s pícus   tvisión públic gubrnmtl IB3  rn s  cst,   vrsión l dbj  ctlán  TV3. Buzá rró  s Brs l Inst Rmn Llull, t  prmción culrl   cmprtí   Grlitt  Ctluñ  jó  bvcins  s ds  inscins,  sir  psición dirct,   órbit l ‘pnctst’,  simpmt ctst,  xprs l vicprt Ant Góz.
El PP nció  ércs  mpzrá    Prmt l rst  grups   prnci tr  xistci   lmds ‘Pïss Ctns’, cpt culrl –  pr lgs  il plíc frl  Ctluñ   Cdd Vlcin-  mrc  trritris dn  hb ctlán  s dicts. El PP gn simpr   cámr. L mción s  rspust   cisión l Prmt  Ctluñ crc   idd   lgu ctn, críc   prcss  Argón (  Lp)   glp  món gisv lingüísc  Brs.
Buzá rpit sts mns  fi  us   lgu prdid   pdrs  bus   l ctlán  Br. Y  rdctó    mb pr vtr  us   r  s cutr brrs  s fchds  s scus, bj  mz  mults  hst 10.000 urs pr  dcts infrctrs.
L bnr ctn  s pusts mrcs rs  rj sbr pñ mril s xhibid  ctrs  dicts l PP  códig  inficción culrl   lgu  culrs ctns. Ls zs  st bnr clgds  s scus  sbr  pch  s prsns, hn vid  mnr  prtst simbólic,  rsistci l gir lingüísc l PP.
Ls cutr brrs figurn s  dd di  murs, scuds  pub  dcumts divs  Mlrc  trs iss,   xión históric l rchipiég, ligd  rcind   rs divs  Argón  Ctluñ. Tds s bnrs inrs   ficis   cdd furn crds sbr  fnd dnnt,  sm pñ gbl   r,  ñdids  zul  figurs  csl. Ls ncinlists   izquird  hn hch s sts nuvs mb ficis.
Bftd l PSOE
Mb Cbrr, tvz prmtri l PP, cr   stci l Tribl Cnscinl sbr     Fción Públic “s  bftd”   lír scilist br Frncin Armgl, prmtr l rcurs. Cbrr,   dctrin l PP   pbrs   prt Buzá, dij  Armgl “ rdicliz”   lv   prd “  riv ncinlist”  xtrst.
L tvz l Gbir Núri Rir zó l PSOE gurnd  prt pntr  vltd l pub",  cusó l principl grup   psición  "ir  tr   tr l Gbir"  intción  "bictr". Armgl ss  Jsé Rmón Buzá stá  “ cruzd tr  lgu prpi  Brs”, pn   tst   lit  “  rdiclidd xtrm”.