U   mntrs ficis l Prd Ppur s  rspt  s stcis judicis. A  rgumt  rt hbilmt  princips dirigts   frmción pr vitr prncir sbr  11-M. Pr cd  cumpl 10 ñs   ttds, mbrs   pn mr l PP mustrn  sigu  crrr  cs , l udir smrcr   lmd trí   spirción, hc quilibris tr  rslución   Audici Ncinl   bu.
“L jr   st   tds s   zc td  vrdd”, fzó  s Mrí Drs  Cspdl. Prgtd l rspct,  crtri grl   ppurs siró  “culquir luz   v ñdid   trrib ttd simpr v  r bu pr  PP”. E insisó: “Si h  cit  dts   pu rrjr td  luz   pud rrjr sbr  tcit tn trágic  Espñ simpr rá bivid,  h  crrr  purt  nd”.







mplir ft




Cspdl,   11  mrz  2004 r bcrtri l Mistri l Intrir,  s órns  Áng Acbs,  quis vlur  prcdit judicil   litó  rr  s trvists   rspnsbs   invsgción    instrucción l cs. “H hbid  prcdit judicil. H, nd   r  prs, h múlps trvists  qui pus  stci”, firmó nt  pridists spués l Cté Ejcuv l PP.
Vris crgs l prd sigu fdid    ttds tín  bjv  inclinr  bnz ctrl  trs dís  s grs  fvr   scilists  vitr   PP gnr ls ccins. Y,   ndi  tribu birtmt  ETA,  cúpu  rsist  dr  crrd fivmt  cs.

Más llá fu  prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,  tribuó  limtr  visión    fin  spirción. En pión l brón ppur, xist “disnts pts  vist” sbr  bu,    svinculó   l mfstr  “ imtnt s sbr quién hiz l ttd tn slvj”. L prt l PP vsc, Arntz Quirg,  frró    stci. “Y tg  rsptr  stci,  simpr  h hch   Estd  rch,   stci h dich   h dich”, rznó   trvist   Cn SER, nts  rmchr: “Y tg  rsptr s stci  stms   Estd  rch  sn  jucs   trnn  h currid trás   trrib ttd”.
El prt l Cngrs   Diputds, Jsús Psd, guró   nc di  bu  trí   spirción. N bstnt,  mstró vcid   h spcts l cs    crán. “S c muchs css, h trs   cms  trs    crán nc”, dij,  ss   dispn   cit   currid “ficit” pr tr “  ms”   psó l dí. Ds  Gbir,  str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, svinculó  ttds  ETA  firmó   invsgción jó cr   trtó   ttd ihdist.



El PSOE: “N  trís   spirción”
“Hn psd 10 ñs. Srí vit  nc  ndi limt trís   spirción   pís. Srí vit,   bi  tds”, dij  s Óscr Lópz, crtri  Orgzción l PSOE,   crción did  rcurd  s vícms l 11-M. Lópz  quis ir much  llá,  xprsó   db    prd: “Qu nc   rpit  hch  l   nc  ndi simbr duds  cu tnt dr  rción   hch tn trrib”.
El crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb,  litó  mfstr  slidridd  s vícms l pr ttd   histri  Espñ: “Pr quis prdirn  s rs rids hn sid diz ñs  dr   usci. Pr quis rltrn hrids hn sid ñs  frit físic  psiclógic. Pr s h   bms  hcr s mntr nustr cmprs  ,  s vícms  s flis, nustr p, slidridd  criñ. Alg   b fltrs nc”, firmó Rublcb trs sisr   hmj rgzd  s scicins  vícms.
C Lr, crdindr frl  IU,  cusó dirctmt l PP  mntr   dí “ inms mr sbr  drm” l 11-M,  pidió   cl dircción   ppurs  “dé crptz fiv”  s trí   spirción.