El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h rcmd "sstz  Arr Ms  vltí  Mri Rj” nt  crisis  Estd   h birt  Ctluñ  h rcrdd   spñs, simpr  hms struid, “ hms hch jts”. En  intrvción nt  Cngrs Extrrdinri l PSE-EE  sirá l crtri grl Ptxi Lópz,   prir mujr  cup  pust  Euskdi, Idi Mdi, h fdid  prpust   Espñ frl.
“A  ctns s cims, s Euskdi, s Glici  s Andlucí  s rms   jts vms  hcr  Cnsción frl”. Apd l crzón,   s úlms discurss   sccs hiz  prir str britác Dvid Crn, rcmó  s cmpñrs  dign  fidn "lt  cr"    h vnzd Espñ,    "hms vnzd  scilists   pís” h sid simpr cnnd   m, "simpr jts, ids".
En  pión,   Espñ    Ri Ud "  inmvilism   prsm hn td nd". “Ls cims   ctns s culquir pt  Espñ,  s rms,  rms vivir  ,  jts sms  furts", rclcó, pr cluir  tmbién jts "vms  vtr  sción frl”,  sción  dig “   idd,   divrsidd, l vrdr r  Espñ,   Espñ frl".

En  jrnd  spdids   bivids   scilism vsc, Sánchz  h chd  sc rt  psd. Trs grcr  brr  pp  h jugd “ guirá hciénd”  PSE, l   rfirió   prd  ngu  Euskdi, h slzd  cmbi  Gbir   prdigm  pus  signción  Ptxi Lópz  prir hdkri  ncinlist  Euskdi,   s plícs scis   l mmt  pusirn  mrch. Pr inclus   mmt h rcrdd  fu grcis   ión  tds s vlts   hiz psib   prcí impsib,  cmbi.
"Si lg  r   cl hdkri" Iñig Urkullu, h dvrd " tíms cr",   "hrí  sm  Rj   rst  Espñ". Sgún h rtd,  scilists vscs hn "grd frr  Urkullu"   ngcición prpustri  s prts  "rcrtr s prstcins scis, s bcs, prlizr tds s uds  cilición   prgrms  uds tr  pr". Tmpc h d pdir tr vz  disión l str Albrt Ruiz-Glrdón, tchnd  "inf"  prpust   l brt,  spr "cirr pr simpr bj cutr lvs   cjón .
En  discurs  prr l Cngrs Extrrdinri h cricd   cl gbint  Mri Rj gbirn pr  it   10%   spñs. "L prub l lgdón"  s frm  gbir s  rfrm fiscl,  rsct  bncs trs  mulplicn  shucis   prbción  "incts mstís fiscs",  h rcrdd   rfrm fiscl hc  s flis pgu "50 vcs  impusts"  s grns cmpñís,   10  cit   spñs "much ms"   40  cit   tributs.
A, Rj h bid  impusts "trs prub incts mstís fiscs  s   h cgid lgún vij g   h stá  prisión". Pr s frud l vt  cit   spñs  frm  rcrts  sdd,  ducción   pnci", h firmd. A  juici,  "grn cmbi"  ncsit Espñ s  "n ustrs   nc  furn  j  r   simpr hn d  r".