Áng Gbind, ctdrác  Fifí,  lvidrá nc  fch l 21  fbrr  2015. E dí dij   psr  s muss l ttr;  brvr  rlidd s  trib  invitds  bjr l trr;  rprstr l PSOE  cndidt   Prci   Cdd  Mdrid. Pr gd vz   vid dij   prcipr  plíc spués  hbr sid Mistr  Educción   Gbir scilist  Jsé Luis Rdríguz Zptr. Hn psd csi sit mns s tncs   dn sit  di pr xnr  s urns , pr , sdi cd dí  dvirt   pis “mbrrchr     prpusts  núrs”. Sus cbrdrs, Oscr Lópz, crtri grl l Grup Scilist   Sd,   jf  Ccción, Mnu Dgd,  hn hch    i    cndidt  s mb. “Ls    rc  prlifrción  signs  xhibición  rgumtris; tmpc  cuts  núrs   vcs pu ulizr pr tpr s is”, dic  EL PAÍS.

S imgin  sgrd  bt     cndidts mp “cinc nuts pr sdd, cinc pr ducción, cinc pr urbsm, cinc pr... L gt s brvrí rdid”. El cndidt prc visr    stá   br  mntr bts sbr “rms  crrtrs  tls  infrstrucrs”,   pir  vist,  s pncis   pz l C  Mdrid,  l PSM-PSOE,  mp   Cdd  h clgd,    stán ptds s 179 cipis. En tr d   prd, trs pns cmpn  cldri   dí  dí  dí hst  jrnd ctrl l 24  m. En cd csil figurn s cits  s rins  s  prlifrn mbrs  xprts  téccs  s difrts mtris.



U  pu r xprt  td,  sbtd,  cir vulgrids


Sí stá,  tnt, tránd   rlidd mdriñ     mr dud     jr  s infrmcins   srts  td “ tlt  cit”  h trd   PSM. N js   spch stá  diputd ncinl  prt   gstr, Rf Simncs, cdr l máxim   rlidd mdriñ. El flict   ntrir quip dirigid  T Góz, spdid  s fcins  sid   gstr,  impi  tnt Gbind   cs dirigts rzcn  trbj. L rdigrfí  Mdrid stá hch,   Gbind   hcr . Y   mnr.
Y s mnrs distn much  s hbis  plíc. “Mi psión s  mrción”, rspn cd   prgt   s dignt  pc dd   disput. Educción, sdd, invsgción,  culr, s rts,  impuls   cvidd óc, sn mtris  s  srrlrá  prct ,  cim, strá  discurs sbr “  cívic”   intción  vlvr  prct  “ñs  indd”  ct  lns  mdriñs. Pr  “ccvisms”. L imtnt s  ciudd  h  strrr  i   “ izquird  cup   ctri  lvid  guridd  cd r hum”.
Timp  csión tdrá  cmprbr si  discurs s cud nt s strtgis  s dvrsris. “U  pu r xprt  td,  cir vulgrids; h quips téccs mu prprds   cndidt  pu sir   spci  sbr cicpédic   sbtd”. Ds st prspcv, Gbind prt pntr  bts   rst   cndidts “  vrsción; bts pr  vrsción   frntción  is”. L slvci, “¿ dn  núrs?”,  prgt, pr rspnr   “”.

Si l finl h vrsción, disput  frtt  vrá  brv, cd tr  jug  cndidt l PP, Crisn Cifuts;   Izquird Ud, Luis Grcí Mntr;  Pms, Jsé Mnu Lópz;  UPD, Rmón Mrcs,  Ignci Agud,  Ciudds.
“Dic Crisn Cifuts   zc Mdrid;  pu cr  muchs mnrs”. Frs  st índ hc frr  dición  prfsr  fifí   cndidt. “Quir cr s sicins    sfvrcids,   quis pr  psn”. Sí  imt   pudn sir fur  Mdrid, dn viv s hc 40 ñs  dn hn ncid s hijs.
Ds  prir dí  prsigu  prgt,  l rst   cndidts, sbr  quién  quiéns pctrá, hbid cut   psib frgmtción l vt. Su rspust,   fnd, s  sm  dn s cmpñrs  vij,  scilists l PSOE,  dich  disnt frm. “N scrt ngún curd  qui tg prcts  grn dimsión scil;    fij  sigs si  plícs   qui quir  pct  Mdrid”. Y l igul  s crriginris,  stbc ngún cmprs sbr dr ví libr     list  vtd.
“L cndidr  pd tdrí  gidd  inttr glunr  mrí;  si   sigu h  buscr quién  s cpcidd”, rspn  cndidt, smánd  gd vz durnt  vrsción  EL PAÍS,   vtns l spch. “H  vr  cl  vr   gt pr    s lvi pr quién tms  trbjr”. En  purt   spch h ccd  crt: “Nd grn  h hch  psión”. Hg.