El p l Cnj Grl l Pr Judicil h prbd  juvs  dd  infr  h brd sbr  fur L  Sguridd Ciuddn,    tch  inscinl  grn prt   rcud  pn nurss rprs jurídics.
El infr cusn  rgución  cchs     cl (“s imprcis  incmpt”)   sts  pudn hcr   finlidd  “sncinr infrccins”   litr si  prsigu  lit   prbm dstrv. A, j cr   guridd ciuddn s tr  cmptci xclusiv  s furzs l rn   ngún cs,  tr    prpugn  citd rmv,   vigints  guridd.

El infr prbd  tds  vcs,  disncins ilógics, rfic pt  pt   srn,   juvs vrn l p,  ds pnts: Wcs O (mgistrd l Tribl Suprm, rvdr)  Mrí Victri Cint (  Audici  Sn Sbsán, prgrsist). S  vdd:  ds jrs ncinlists l Cnj (Enri Lucs, prpust   PNV,  Mrcè Pigm,  CiU) hn id  llá  hn ncid vts currts. Es cir, hn rid jr  ptt  birt discrpnci   spíri l ntprct rmv  Intrir: tl  stá rdctd, pririz  guridd ciuddn sbr rchs fdmts individus. Y b r l rvés. Est rá  sd  s scrits.
L rm ldd  inscinl ( tmbién lmd  Frnánz,  lusión   impulsr,  str Jrg Frnánz Díz) durc  csg  mfstnts  stbc dids mu rstricvs pr cmbr  sórns públics.
Trs vnzr  priódic  psd 25  fbrr  críc infr brd   pnts, Intrir ntó  intción  mdificr st rm (rigid    s prcts str)  cur  ss brvcins,  tmbién  s  hn frmud  Cnj  Estd   Cnj Fiscl,  tmbién  v  duds scinlidd.
Aps h scitd bt  infr   pnts   p. Tds  vcs  cín ,  ng hbí frmud gcins. Tmpc  juvs. L úc vdd,  vts currts  Pigm  Lucs.
Cchs  rspt   digdd. El infr l Pr Judicil v igl   pud cchr    pr vr si hn cd  “infrcción” [ pn  dstrv],  cricn  imprcis rdcción l txt,   siquir fin  figur l cch   lit l rgistr xtr  prficil,     infir  “ xclu  prácc  snuds, siquir prcis”. El txt  Intrir tmpc spcific cóm h  rlizr  cch  ch  flt   prct rmv indi xprsmt  rspt   digdd  indd   prsn   st  . A, cric   spcifi   gt crgd l cch b r l sm x   fctd,    máxim rspt   indd xul.

Drch pl  pigrsidd. Sgún  infr l Cnj,  txt  Intrir sigu  lín   tmbién ncid rfrm l Códig Pl   sd  sir   mrc l lmd rch pl  pigrsidd, pus virt  guridd   priridd   plíc crinl  cim    rchs individus.
Dislucins  rins. El ntprct,   rtícu 22.3, rcg  cus  dislución  rins  “xist risg    prduzcn ltrcins   guridd ciuddn  rms, bjts tnts   trs dis  cción vilt”. El infr v indsib jnt xpnsión   pusts  dislución  s rins  mfstcins.
Vigints  guridd. El txt  Intrir prt   vigints  guridd cbrr   plicí. El infr l Cnj rcd  prsión  st rm, básicmt  fct l jrcici   rch fdmtl, cu fs tribu  Cnsción  xclusiv  s furzs l rn stts.
Flts  lits. Ahr s mults ps s impn  juz tdid   cpcidd óc l ncid, trs   txt  Intrir bvi st circstnci. El infr l Pr Judicil tmbién cric   fur rm pifi ducts  s  difícilmt pu cir  cmprt  guridd públic,  hí   sté jusficd   sir  infrcción. A, ñ   lgs infrccins  prci flt  prción, pus  sncinn ducts insigficnts.