Mri Rj  fió td l msj   rcuprción óc , l ms cmprvmt, gró   buscb:  vl   ctrs   prct plíc. El PP gnó s ccins urps, l btr 16 scñs frt   14 l PSOE,  v 2,6 lns  vts ms   2009. Y  victri p  Gév, 13,  ncinl l prd,  trif  cbrción.
El lír   ppurs,  cndidt l Prmt urp, Migu Aris Cñt,   pn mr   frmción vitrn inclus slir l blcón pr cbrr  rltd. D hbr hch, tn s  hbrín dirigid   dis  ccción   s pcs cs  simpznts.

L dircción l prd quir mp pr rfxinr  nlizr s dts   ccis urps  pn  dur rvés pr  biprdism. Es vi  cir  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, trs  cmprcci       Cñt cptrn prgts.
L núr ds l PP cbró  “  grns pís urps, jt  Am, Espñ s  úc     grn prd  p  Gbir gn s ccins”. El trincnt  El Vlci —  mrcó  gl  prpi purt durnt  cmpñ ctrl  s pbrs mchists sbr s “priridd intcl”   hmbrs sbr s mujrs—  litó  mstrr  ssfcción trs  cmpñ “cirtmt dur”  guró   prr   s mpzrá  trbjr   UE “pr figurr  grup prmtri ptt”.
En culquir cs,  nálisis l r sgst frid   PP  mrcrá s  plíc urp   frmción, intgrd   PPE. Pr  sts ccins  cirr tmbién  prir tp  tds s furzs plícs   crrr hci  ccis cips  utnócs  m  2015. El jf l Ejcuv  Cñt mvilizrn durnt  cmpñ  mquinri ctrl  s dirccins utnócs  lvrn   brns trritris  dir sbr  trr. “Tms bu prt l trbj  hch pr s cips”,  nts  s ccins, gurrn futs l PP vlci,   frt   psib pérdid   mrí bslut, tnt   Att    cdd. A psr   psm,  ppurs  lgn  30%   vts, trs   m l PSOE  Esrr Ud rí  csi  32%.

Igul  Albrt Fbr  Rit Brbrá, prt rginl  lcls  Vlci, tds  dirigts utnócs   prr   s  cldri  s ts. Y  lír   ppurs, srd   quip,  cbz  scióg Pdr Arri, scudriñrá  rltds  s urps sgds  cds pr impulsr  plíc trritril   próxims s.
A psr   vd bstción, mr   sprd, sts ccins sn  prir trmótr rl pr dir  filizción   vtnts s s grs  vimbr  2011. Y s tmbién  jr brúju pr  Rj t cis  fct   s    bnz   quilibris trritris.
En Andlucí,  nuv brón ppur, J Mnu Mr,  frtb   prir cit  s urns. A psr l psm l prpi Rj,   dng psd,  pl cmpñ,  mstró vcid   victri  s cdd   vrsción infrml  pridists,  PSOE   prt   Jt, Susn Díz, pr  35%   frgis. Y  PP,  fu  prd  vtd  s úlms utnócs,  spm hst  25,88%.


Cspdl stc  s  Espñ  Am gn  prd l Gbir

Qui  gr  bu rltd, mu  cim   di ncinl, s Cspdl  Csl-L Mnch: 37,7%   vts frt l 28,72% l PSOE. En  txt,  quip   prt, qui v  hcr frt   déficit sbcd  ctr durísims rcrts, sbr td   prir tp   gisr, busc  fórmus pr vr s stdíscs  ch   vl   hj  rut.
En Mdrid  rltd  Pms (11,27%) h rt  brj l  rginl siánd  trcr furz   cdd. En culquir cs, ch  vtnts nzrn  Rj  prir msj sbr  gsón Ignci Gnzáz  An Bt, rspcvmt, l frt   Cdd  l Att. El PP gr  29,89%   frgis,   m  PSOE  Izquird Ud  rí ficit pr prr   ppurs. El tmr  prr  mrí  Mdrid   Vlci, grnrs inmss l vt ppur s hc 20 ñs, stá instd   PP s hc s. Pr tds  prgtn si Rj sirá finlmt   cndidts.
En  Cdd Vlcin   Csl  Lón, dn  PP rrs   l 37%, Fbr   vtr J Vict Hrrr,  stá prprnd  csión, buscrán tmbién  prr   s  frm  gimr s rivindiccins sbr  finncición  vists   rfrm  prpr  Gbir. En Ctluñ stá  jug  strtgi  Alici Sánchz-Cmch, lír utnóc   ppurs — gró  9,80%   vts— pr frr  pn sbrst l prt   Grlitt, Arr Ms. Td strá  prr   s sbr  s l Cté Ejcuv Ncinl   ppurs, prvist pr st tr    ncinl l prd. Mri Rj   pbr.