L tnci   , hc 3 mns, nció  lír l PSN, Rbrt Jiménz    prt nvrr, Ynd Brcin (UPN)  ib  “ quinc dís”  chrín  scilists trst   prci     xprsn  s  tvcs scilists. El cpt  mción  cr  prció   txt  virn  clusión   rión   jcuv rginl  psd sábd    ncin  rnd  tcts pr “xprr ,   cs, rcur  csms ncsris pr   ciuddní pud xprsr librmt”.
Sin mbrg,  slid frzs   prt  sv cim   s    ám   dircción l PSN. P    crtri grl slió  sábd   Cs l Pub  Pmpn  rspnr prgts,   hiz  prmtri Mit Esrín,  rspndió   cr “”   prgt  si hbín prbd  prstción   mción  cr. Pc spués fu smd  crción  prt l crtri  Orgzción, Snts Crdán,   ró l ccd ficil,  cut   bdición   dircción frl l PSOE.
El csm   mción  cr s  úc  d cim   s   prds   psición  UPN pr vcr ccins ncipds,  ñ nts l finl   gisr. Ynd Brcin  rsist  r  qui dit  v  ccis  stá vcid    csión  invsgción crd   Prmt sbr  Hcid Frl h mstrd  “ hub  iglids  crrupción”   cmtt   jr  E, Lurs Gicch.
El dictm finl   csión  invsgción cluó  Gicch trtó, infrucsmt,  grr “trts  fvr  mprss”  prt  Hcid  clific  hchs  “crrupción gún  curt cpción l diccinri   RAE”. Cmpnts   csión  invsgción ñn  fu  PSN qui insisó  incluir st fición l diccinri   dictm.

N bstnt, tds insist    bjv  buscn s prmvr  slid  Brcin   vctri  ccins,  mpizn  rcr   strtgi scilist h fld   ssción    cs Hcid r much  grv. Est s  tvz  Gr Bi, Mnu Airdi, vincub  mción cr   sttción   gbir “ rí,  furz   crdibilidd   térs  crrupción”.
Mimbrs l PSN rc tmbién   xpctv  sbrdimó   cs invsgd  ñn  “s ccins sn  imprv mcrác nt  b inscinl”  prvcó  rí    Brcin  dó trs xpulsr   scilists   gbir hc 2 ñs. Mimbrs   dircción scilist fisn   prt r  tl  fur  qui dislvir  Prmt nt  cmplicd prm    prstrí  sbrvivir plícmt  st úlm crisis,  14 s  gisr  nt.
Rbrt Jiménz pstó l rtr  Brcin  12  fbrr   “gbir  uditrí pr pnr  tdr  cr”   dudó   rí   cndidt  prsidir  r  núr  l prir prd   psición. Sin mbrg,   s pcins brjds  psd fin  mn r   lvr   prci   jcuv  trát hst  25  m   mbr  IU pr vitr  img   scilist prt   vts  Bildu. I   hn frcid  IU tdví    crdindr, J Migu Nuin, rchz l sirr  s  PSN qui b crr   vz  psr.
Srá  juvs cd  dircción  cbz Rbrt Jiménz pnt  psr finl   cté rginl fvrb l vt  cr. L hrá trs  rnd  tcts    h xcluid  Bildu,  cut  7 prmtris ncsris pr mr  26  ncsit  mción  cr. Sí lmrá  Arr, sci l grup xcluid  EHBildu,  h ncid  cudirá p  rchzr  diág “ dicins” birt   PSN.