El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, ps h d  tjr rgumts pr  s ccins primris   prci l Gbir — s  currirá—   cbr   s  vimbr,   sm invcó  lgún mmt   cmpñ pr  crtrí grl l PSOE. Ls lírs trritris scilists,  lg xcpción icil, nc furn fvrbs  mprr  tr prcs intr. Encbzb s pión Andlucí. Finlmt, ss primris  cbrrán  próxim 26  juli. A  prbrá  sábd  Cté Frl l PSOE, csi  dd, gún s prvis  fdmtds.

Ls primris  cbrrán, pus,  p vr,  ds s spués    hn cbrd ccins  tds  Atts  Espñ   13 cds utóms. Pr sts úlms ccins hbrá primris   cldri   rgmt  prbrá  sábd  máxim órg  dircción   scilists. Srán  ds fchs: 19  cbr — mrí—  30  vimbr.
Ls lírs trritris ltds ñn  quir vlcr, ctrr  sfrzr  s ccins cs  rgins. E s  rgumt  simpr sgrirn pr pspnr l máxim  prcs  cción  cndidts   prci l Gbir. Ct  pgd  s ccins grs — cbrrán prvisibmt  vimbr  2015—, jr, ss lgs brns trritris. “Ls   vrín bi  sviérms inrss  nustrs sts intrs  cbr  vimbr pr s ccins cips  utnócs,  spués tr vz pr ccins grs”, ñ  crtri rginl.
L cirt s  simpr drá grbd  Sánchz hbló  vimbr   s    brín cbrr s primris pr gir l cndidt l prd   prci l Gbir,  spués mzó. “L cisión  tmrá ltnd l cté frl”, firmó l r prgtd  s primris trs gnr  crtrí grl l prd  s cmpñrs Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis. Es prbb  s Pérz Tpis rcur  sábd   cté frl  hub  cmprs  cbrr primris  vimbr.
Pr lgs, Pdr Sánchz  s     mvr  d,   tr l crtri grl  cmprt l td s pión. Ahr sm  lír scilist stá   crst   ,  si vcr s primris  h dud   rltrí gid  cmpdr. “Pr , pdrín cbrr s primris pr  prci  s  vi”. Est crción   s hiz  crtri  Orgzción, Csr Lu, l trnr  rión   csión prmnt l PSOE,  fu  hum  pjs.
Algún risg crr Sánchz l pspnr s primris spués  s ccins cips  utnócs, td vz  si  rltd  sts fur m pr  PSOE, rí  prir frcs. “Es  vlit”,   scuchó cir l lír xtrñ, Guilrm Frnánz-Vr,   vrsción  cmpñrs   prd sbr si Sánchz hcí bi  ml  pspnr s primris   prci hst spués    prd  h xnd  s urns  m.
Ls cndidts pr ss ccins cs  rgins rán gids  ds fchs  cidir  s frcins,  s   dircción frl h dd crt bnc. S trt   jrcici  “fxibilidd  ut”, prpi   prd frl, jusficó Lu.
Ls scilists girán  s cndidts  lcls  primris s tr litnts. Y stá  dud si  s is uts  s  h  gir — s   igirn  psd invir—  brirá  purt    pr  vt. Mdrid  h dich  rstring  vt   litnts. Pdrín r birts  L Rij, Nvrr, Extrmdur, Csl-L Mnch  Cnris.
Cnvcr primris  sigfic  v  hbrs,  pr  hc flt, l ms, ds cndidts. “Ni l dí  h  l  mñn”  pnt prstr  s primris pr cmpr  Pdr Sánchz  prt  Andlucí, Susn Díz, gún dij  s. Sí rín birts    s primris pr  prci l Gbir.



Prdris  Mdin,  s jfrs prmtris
A. D., Mdrid
Exprici, juvd  intgrción. Est s  tript  crctríscs   tribu  nuv dircción l PSOE pr xplicr  sción   tvcs l Cngrs, Sd  Prmt Eurp. El mbrt  lmv h sid sid   Mrí Chivit,    dí pó  Edurd Mdin,  tvz   Sd.
Est mrts   Cngrs  prmtris scilists vtrán   nuvs. Ant Hrnnd rá  tvz  hmbr furt jt  Césr Lu, crtri  Orgzción, l nuv PSOE. El mguñ Migu Áng Hrdi, rá gid crtri grl  sción  Edurd Mdin. El quip  cmpt  cinc crtris djts, cbzds   diputd  Gudjr Mgdl Vri,   máxim finz  Pdr Sánchz. “L intgrción”  xplicn   mbrt l scilist ctlán Frncsc Vllés,  pó  Mdin,    cst-mnchg Isb Rdríguz. El vlci Jsé Luis Áb cirr  grup.
En  Sd,   Mrí Chivit,  s  Mrci Igsis, strá Óscr Lópz l frt   crtrí grl. L mdriñ Mru Ménz,  ndluz Ant Guérrz Limns   rij Frncisc Mrtínz-Aldm cmptn  dircción.
L rvción   Prmt Eurp lv  mbr  Irtx Grcí,  tvz; Srgi Guérrz rá crtri grl  Sdd Cbzón, Rmón Jáurgui  Jvir Lópz strán  s crtrís djts. L prsn  Eurp l PSOE rá Irtx Grcí  ptó Pdr Sánchz l mbrr rspnsb frl   jcuv pr  UE. L dircción rslt  pp  Enri Gurrr,  vicprt l Grup Scilist Eurp.
El Vlci  fu cbz  list  s urps, cnó s pss nts    dirir  lirzg l PSOE hci rspnsbilids ntr l grup scilist urp  fu mbrd tvz   Csión  Drchs Hums  vicprt   csión  Extrirs.
N h “nd prsnl”   sción   tvz   Cngrs, Sr Rdríguz,     El Vlci  Mrci Igsis. Pr Sánchz v ncsri cmbir s crs, gún  dircción l PSOE.