El PP h scd nt  ércs  slitri   p l Cngrs  rfrm l Códig Pl, , tr trs vds, incluirá  prisión prmnt rvisb. Est nuv p,  s   prácc  cn prp, pn  pr lits grvs  rvi  cumplit   25  35 ñs,    psib  intrnt   vid.

El p h prbd  prct  psrá  l Sd. Si  intrdujrn nuvs ds vlvrá l Cngrs pr  sté fivmt prbd nts  vr, pr  tr  vigr  2016. Obvimt, s s plicb  lits cds  prr   mmt, slv  s ps n  fvrbs   rs.
Pr Eli Obrrí (PNV)  trtción "h sid prrml".
Es  prir vz   s prd prub  slitri   tn imtnt    cmbi  f pl   invción  ps tn tb. El PP  mrí ficit pr scr nt,   h grd ps plícs   prpust. "¿N s prvc ng dud  tds   grups   xprts  rchc?",  h prgtd Rs Díz (UPD) l PP s  trib pr pnr  vinci  usci  ss.
Lpld Brrd (PP) h fdid  slitri  txt   rgumt   "s imprscindib  rspn  s mnds   "  h culpd l rst  grups, sbr td l PSOE,   usci  ss   "psición strucv"   " much cr".
Fu impulsd   ntrir str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, , trs dr vrd, h sid stscd  cmbis   csr, Rf Ctlá. El cl str h tmd  pbr l finl l bt pr fr  txt.
"Murt  Estd scil, viv  Estd pl; murt  ss scil, viv  códig l PP  prcmpñ ctrl  mrdz  prtst scil   ppulism pl   cn prp", h prcmd  tvz  IU, Gspr Lmzrs.
"Est rfrm s inncsri, s  ps trás   sistm  rchs  librts   bs  ppulism piv", h gurd  scilist Juli Vilrrubi, qui h rcrdd   rfrm l Códig  2010 slió nt   vt  fvr  tds  grups   bstción   úlm mmt l PP. Es bstción  mvrn  ppurs tncs, prcismt,    inclusión   cn prp.
L p  prisión prmnt stb   prgrm ctrl l PP,  h sid cusnd  tds  grups   xprts  hn cmprcid   Cámr. S inclu tr  crícs  nuv fiscl grl l Estd, Cn Mdrigl, prpust   PP     Cngrs xplicó rcitmt   Códig spñl s    durs.
H sm   60 ctdrács  Drch Pl  33 ivrsids públics, Grpc  Amstí Intrncinl hn hch públics mfists  tr l nuv Códig.
Ss  grups crícs   2010   stbció  cumplit fcv  hst 40 ñs  rvisión psib pr lits mu grvs ,   prácc, pu r hst  dur   cn prp.
Explicn  s dicins  rvisión sn tn durs  virt  t  prisión prmnt rvisb   ufsm   cn prp fcv. "Es prmnt,   rvisb", hn gurd vris tvcs   psición.
"Es  cn prp  pu vulnrr  Cnsción,  principi  guridd jurídic   vis tr trts inhums  grdnts   s stms  tr", h rmchd Mntrrt Surrc (CiU), pr qui " trtción h sid  trp".
Pr s,  grups hn cusnd   cb   principi scinl   rinrción.
Pr tr, pr  tvz l PP, "s fz" s críc     hc s quiprr  trs pís   Uón Eurp    incrd s cn prp  s sistms ps.
En  trtción s h guid  psición   PP  p   prpust icil  stbcr dids  viginci  intrnt prmnts pstrirs   n pr css xtrms.
Otr   sts plécs  rchzd   grups s    prsión  s flts l Códig Pl. Ests ducts psrán  r lits ms grvs  sncins dstrvs     guridd ciuddn.
D prct  Códig h sid xtríd  cpí  trrrism   ngcirá prt  busc   curd. PP  PSOE  pctrn buscr ds jts frt l ihdism   rst  grups h sid vcd pr  juvs pr buscr  curd.
S d  circstnci  ,  pn  mfist  diputd  IU Gspr Lmzrs, l trtción  prt l Gbir  h hch   cirt prcipitción finl trs tr prd  txt    ñ   Crts. Pr s,  jmp,  prct   prub  ércs   prcs  cs  fcts prcts  lits  s trdictri   stbcid   ntprct    Enjuicit Crinl  prbó  Gbir   stá  f  infrs.
El prct    Códig Pl mdific tmbién  cpí rfrids  lits vincuds  crrupción. S umtn s ps,  vn  pzs  prscripción ,  prir vz,  pific  lit  finncición igl   prds plícs. Tmbién  plic   rspnsbilidd  s prsns jurídics  prds  dicts   cr  Oficin  Gsón  Acvs pr  bis csds.
N bstnt, lgs tvcs  Rs Díz (UPD) n  l  cptr s ds,  txt  d  di c   tj tds  pusts  crrupción. Pr jmp, l  pificr  ricit ilícit.
El prct  Códig Pl prbd inclu  dispsición ,  prir vz, blig l Gbir  infrmr cd is s l Prmt   indults cdids  ngds. Tmbién  pificn nuvs ducts   zfili,  mtrim frzd, hsgt  cch, divulgción  utrizd  imágs  grbcins ínms bds   nuci   prsn fctd,  mpución l fcint   dispsivs  trl ulizds pr vigir  cumplit  ps  dids cutrs   guridd  mtri  vilci  génr.
S v  16 ñs  dd  st pr s rcins xus.
Tmbién  ércs sm  p prbrá  nuv   prds  stbc nuvs trs. Est txt s v p   prds ncinlists   bstción l PSOE.