Es inúl,   insisr hst  úlm mmt   . El PSOE  lin   Gbir rspct   pss  dr s  Estd cd  Ctluñ  v  sábd  lt sbrst,  rtóricmt pi  Arr Ms    hg. S cd  prcs sté cbd ( lt vcd  rcurrid nt  Cnscinl), rgirán s difrcis tr  Gbir   PSOE. Pr ,  crtri grl scilist, Pdr Sánchz, cinci   Gbir     publicción l crt  vctri   rfréndum “igl”  crrspn  impugnción nt  Tribl Cnscinl   prlizción. El lír scilist   h mfstd  privd  Rj   públic  rmchó  juvs  tvz prmtri, Ant Hrnnd. “Si  ñr Ms sigu  hj  rut,  Estd  rch   guir  ”, ñló  tvz prmtri. “L lt  s scinl  sbrd  mrc  qui prtd sbrdr   trr   vigci l Estd  rch”.

N h dud,  tnt, l cmtt l prir prd   psición nt  tcits xtrrdinris   vivirán  prr l sábd  hst   rcurs  pr  bgcí l Estd sté   lt tribl.
Ls difrcis vdrán spués, cd  cljón przc  tr slid  “ frustrción”  cirn sbr bu prt   scidd ctn nt  prhibición,  imprv gl,  cidir  s urns si quir prr l rst  Espñ. A prr  hí  PSOE tmbién guirá  hj  rut,  sist  crr s dicins pr   Gbir   rst  s furzs plícs  vgn  discur sbr  rfrm scinl  livi  tsión trritril  Ctluñ , gurmt,    vislumbr   Pís Vsc.
L rspust   st  prt l Gbir h sid crcn l   mu bi  l rst  s furzs prmtris,  h cmprbd Pdr Sánchz trs culnr  prir rnd  s frmcins plícs. A s s h prcid tíd  pc vnzd   trs, incrt. “N s sms rprstds   pn  rfrm scinl  prpn Pdr Sánchz”, stció  crdindr grl  IU, C Lr. Ls bjvs   scilists sn “msts”  cmprción   prpust  IU  brir  prcs st,  rcit  rchs scis   hn id prdid s  prbción   L Fdmtl  1978.

Ls rcins tr PSOE  IU  térs grs  sn bus,  psr   curd  gbir  Andlucí. D  crisis  viv Espñ much   vr  PSOE,  juici  IU,  rpit  nu,  inclus  sm juvs, C Lr trs  rión  Pdr Sánchz. N prdnn l Gbir scilist   gst  2011,   prcdit rápid,   vt l PP, rfrmr  rtícu 135   Cnsción pr scrlizr  crrjz   psibilidd l udt l Estd. Ls pr tmbién  fán  IU  pntr  lt sbr mnrquí  rpúblic.
Ambs cincin   Ctluñ  b prr  Espñ. Pr IU,  fi  Estd “plurincinl”,   pn   lt l 9  vimbr,   vtrín  .
Cn s xpliccins  Pdr Sánchz di l tvz l PNV, Aitr Estbn, sbr  pn rfrst, nd cr  h dd   úlm. “N sprb  txt rcud,   hubir rid sbr s cvs l Estd frl  pnt”, rció Estbn. D  hbd,  bstnt,  cr  pud sprr  slución “l prbm l Estd xistt”, dij scépc  tvz puvist.
Est s  t  trs tvcs prmtris trs  prir rnd  Pdr Sánchz. En  tr gurn   sprbn nd trnnt  st prir prximción. L crción   prpust vdrá spués   mplísim prcs  librción, gurn.