El úlm kilótr  cst virg  Orihu (Alicnt) v  prr    s fsrs  cicids   plíc spñ    s ds lcls cgists ( tr s   Vill). Un mción  cr prstd  virns   PP rribrá  r  Mnrrt Guillén,  Ls Vrs,   ,  drán  prtcción  crcl déc,  pnt gur   úc zn  prtí vr  mr s  jní   16 kilótrs  cst l quint tér cipl  grn  Espñ.
Guillén   Gbir  clición   PSPV-PSOE stbn buscnd  mnr  rmr  rgumts dimbits pr tr  pn  urbzción  C Msc,  prct prbd   ntrir jcuv l PP pr vntr 1.700 css. Ls ppurs,    5  s 12 cjs imputds  nds, hn cidid cbr   mndt vr  Guillén,  prfsr  músic  56 ñs  h btld tr     dinr.
En  cpitl  L Vg Bj,  cmrc  ridinl   Cdd Vlcin,  juzg  30%   css  crrupción   rgión,  muchs css   cmt  mt cmún. Pr s  fs l úlm kilótr  p virg  hbí vrd  lg simbólic. Sbr td si    cut    cst rin  hn struid 40.000 css,  s cus 10.000   cédu  hbitbilidd. El urbsm h sid tn slvj  “h hst piscins privds  vis públics”, jmplific  cjl  Urbsm,  scilist Ant Mr.

El prct urbnísc fu prbd   mrí bslut l PP  2007,  Móc Lrt  lcls —h   psición, imputd  ds cuss   psibilidd   trcr—. Ls scilists    mmt ncirn  inxistci   sdi  impct mbitl   zn,     10%    prir lín  cst   prmtr bí cr l Att fu prmutd   rurl   zn  hurt  vr óc.
C Msc lm  tción s  crrtr pust  s  úc mmt     vist scns   hriznt mrím  td  tér cipl. Es  spci  600.000 trs cudrds  c  frm  cnd sbr  c jd l p mrím. Sus gus stán ntr   ár  prtcción mrím  mn  zn impcb  psid. En rr viv ds spcis décs:  crcl Tudr murtc —l   mz  xnción  h lgd nts   mbr cmún—   jril  cbz  gt,  pnt  s  cliz  pc pts   Pín,   Brs, Crñ   Mgrb.
L Uón Eurp,  lgó  visitr  zn  pción  Ls Vrs,  intrsó   st. El 15  vimbr psd vió  crt rcrdnd l Att   Cnjrí  Mdi Ambit   prct ncsit   infr  impct mbitl l  crcí,   trtánd   zn  spcis  pigr  xnción,  insigficnts  pudn prcr. “Sn s utrids spñs s  b hcr rsptr  rch dimbitl ctri”, rcrdb  siv.
Guillén pidió   Cnjrí  Mdi Ambit  crción  crrrrv   zn,  h cidid  trr   tm hst vr  prct  impct mbitl  b rlizr  mprs Grup Inmbiliri Gmdi.
Guillén lgó l Att  2003   prir cjl cgist   histri  Orihu. Prví   luch vcinl tr  vrtr   hbitnts   pdní rin  Trrmd rchzbn. En  btl lgbn  rr litrlmt nt   cns  br. En 2011 pud hcr    cd  ppur Móc Lrt prdió  mrí bslut  cgists  scilists bvirn  p   grup  dis   scindirn l PP, cnsds  crrupts, frmnd  nuv frmción. Prcismt, ds  ss dis   uprn l  sn h  firmnts  ncsitb  PP pr  próxim 3  r vtr  mción  cr tr Guillén.







mplir ft

Accs   c  Msc, dn  vn  struir 1.700 vivids. / DAVID RODRÍGUEZ



“H intrs  psn”, mtó cdid Guillén sbid   mp  lcl stá  pt  lgr   fin ,  tnt,  fs  c Msc,   s  Att   b tr  sdi  impct mbitl. “En Orihu h intrs    dinr. Y strs strbms”, stci.
Ds  lgó   lcldí  ji  2011, Guillén  frtó l    intcbs   ciudd     cutr lcls   prcdirn furn imputds (ds nds  fir). En  pt  r sv l mprsri  quis instr  vrtr  Trrmd, Áng Fll, invsgd h   juz  pusts vrds igs   vrtr  finlmt instló  pl frntr murci-licnn. El prct  Fll riginó  nuv mvit vcinl  lvó  600 vcis  cmpr   vr  2011 frt   pnt  rsidus pidid  cirr,   cumplió Guillén:  mprs  Fll  tí siquir prs pr prr  Orihu p  trrr rsidus durnt vris lustrs   tér cipl. En 2012 Guillén ciplizó  rvici  rcgid  brs,  tmbién gsnb Fll, l str  djudicción bj sspch  mñ   trm Brugl, td  mnul  cóm sr dinr públic  trvés   gsón   rsidus  l  urb   clmt st  ms   Jusci. Fll s  pust cbcil   trm  , stá cusd  finncir iglmt  cmpñ ctrl  Lrt,  lcls   djudicó  rvici  brs  firmnt   mción.
En s ds ñs   Gbir ri, Guillén nció nt  Uón Eurp  trrts igs  purn  s indicins l vrtr. Ant Brus lvó rcitmt  sdis dimbits rlizds  pción judicil sbr  trr   rtn   psibilidd    br h cbd filtránd   cuífrs   cmrc. Y nc jó  fr  duct   Diputción prvincil   Cnjrí  Mdi Ambit ( ms l PP)  rr hci tr d   prr  vrtr  h sigu fcinnd s  prt murcin.
Pr  nsidd l PP  rcuprr  fud   cró hst  vr    lgó  prstr ds mcins  cr, invibs l r pds  cjs  dscrits. En sts ds ñs  gisr, Guillén prpició  trsig stnt  xpdits tr s cjlís   Fisclí sbr css  fctn hst  cinc dis   psición. Cutr    stán imputds;  quint pdrí r qui  ps  st  Guillén, Pp Frrnd, xrspnsb  Turism. Aclmt,  juz invsg  gsón   fur lcls   ntrir gisr  psibs irrgurids   trtción  rvicis pr  fri  rism FITUR.
Ls firmnts   mción  sn s crts. Apn   vuv  privzr  rcgid  rsidus. Guill cr  l tcr  br  h trd    rizd    curt  sig  Orihu. Y  pr s  pis   crcl   jril cbrán  .