Luis Bárcs ib  sltr td  vrdd,  rí hcr   rón. D hch,  tmó   vs  gu durnt cinc hrs  di  psó   Juzgd  Instrucción núr 5   Audici Ncinl  rchzó  scns   frció  juz Pb Ruz  td   sión: “Prfir trnr ct nts  vlvr  St l Rl”,  tstó l mgistrd. L crción l xtsrr l PP nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz — intrrgtri crgd  dts cmprtdrs pr  mbrs  hn trd  ctr-rch spñl durnt s úlms ds décds—,  fu frut l rrpt;  siquir   rfxión trs ds mns rgs   cárc. N. L fsión, cincin divrss futs, rspn   zc  vgnz trs  crct  pción   fisclí   pur strtgi  fs. Hub grns rvcins, cpcs  mrcr  gd plíc durnt mns,  tmbién silcis  mnsis cvs.

L décim crción  Bárcs   judicil — curt nt Ruz— rfjó  tb cmbi  cd:  xtsrr rspndió  s cusns   pntrn tds s prts, incluids s cuscins ppurs,  s  hst  hbí sprcid. Bárcs lgó  pdir prdón l trd   scición ADADE, Jsé Mri Bítz  Lug, l   psd 27  ji hbí mzd trs pdir  ingrs  prisión: “Scilist,  vs  trr”,  dij tncs.
Ants  icir  crción, Bárcs pidió prs pr   img  fur disnt    s nuv cmprccis ntrirs. Vsd   trj gris mrg  cs rs, pidió pnr  crbt,  prd   pdí pr   stá prhibid   cárc. Obv  st  cpló   cu   cr zul, prstd   nuv bgd,  xjuz Jvir Góz  Liñ.
Trs firmr nt Ruz  s trds,  mtrim frmd Góz  Liñ   xfiscl Drs Márz  Prd,  xtsrr nzó  prir bmb, td  crción  intcins: “N s cirt   h  tbilidd b”.
PAPELES DE EL PAÍS
“Sn uténcs”
Cn sts pbrs,  sdij   mnd durnt cinc s. El gt judicil  ñó s 14 hjs  publicó EL PAÍS  psd 31  r,   pusirn  prr l cs,   fli td  El Md  mn psd. Trs di ñ trtnd  svincur   tbilidd crt mnuscrit,  mbrs  inclurn  frzt   tr   prub cligráfic, Bárcs rcí  fin    cj b l PP tr  ñs 1990  2008. “Es  tr (...) Ls pps  EL PAÍS sn uténcs”, stció. “Tmbién  visés \[vists bus\]”  prc l pi  cd págin, tl  dij  rfrci  s firms  inficó   prpi     ntcsr, Álvr Lpurt, cu rúbric j  prcr  ji  2008, fch    Bárcs ó s trs  tsrr.
L tbilidd crt rcg pusts pgs pcs l prd  vr  7,5 lns  urs tr 1990  2008   us   dinr pr gsts ctrs   pg  sbrds  trs cmpscins ócs   máxims dirigts   frmción rvdr. Td  l mrg   stts l PP.
“N r  libr, si hjs ts”  s   hcí crg  prtmt  tbilidd, xplicó Bárcs trnqui. ¿Prcipó lgui    brción   dcumts tbs?,  prgtó  juz. “S ”, rspndió Bárcs. El xtsrr, l   prd fdió  2009, trs  imputción   cs Gürt,   “jmp  prflidd  bu hcr”  l  s h clificd  “prst lincut” cd h svd  pust finncición igl   frmción, rspndió l   prc  jrcicis 1993, 1994  1995. “Fltn  stbn   rndrs  Gév ( l PP)    vlvirn”, dij  rr bvir  hch    frmción rvdr  rrvó  spch    ncinl hst hc s,  spci l  sprcirn ds rndrs,   prvcó  ncir   prd  rb.
EL PENDRIVE
"Estbn   cs”
Bárcs cudió  s  crr nt  juz Ruz prtrchd  nurs dcumtción. En nuv crpts  difrts crs —cutr zus, ds mrils,  li,  vr   pi—  rspnsb  s finnzs l PP tó l mgistrd mvits tbs, rsgurds  ingrs, rcibs  trí, ftcpis  chs   dcumtción tnt mnuscrit  infrmác.
Tmbién lvó  lápiz  mri infrmác (p driv),    pustmt hbí gurdd  cpi  l rchivs   rndrs sprcids.
L instrucción srrld  Pb Ruz  h d srprss. El juz  h litd,   mrí  s cs,  jcutr  slicid  diligcis  h rrid  fisclí. Y   stri públic nc pidió  rgistr   vivid   spch l xtsrr l PP,  nc  hiz. Luis Bárcs tmpc udió  hch   jctó  hbr d tnt s nuv crpts   pdriv   jrcicis   tbilidd b   hn sid publicds simpr   cs. L infrmción brc hst 2009 , gún dij,  h nd pstrir.
En culquir cs, Bárcs  nzó td  rlrí psd   gurd vris bzs. Sgún cró, cut ún  dcumts     trgrá l juzgd   fur.
LOS SOBRESUELDOS
“Ms   tálic”
U   mts   lmds pps  Bárcs   h sccid  Gév 13 sn  pusts sbrds. Sgún  tbilidd crt,   7,5 lns prstmt rcudds tr difrts mprsris l ctr   br públic, crc  3,6 lns furn snds  rdnr  sris   máxims dirigts ppurs. Sgún  pps,  sr  strtgi ctrl Pdr Arri fu qui  ingrsó 778.012 urs  1990  1993  tr 2002  2003.
El prd h ngd  td mmt  xistci  sts sbrds  dinr ngr,   mn   lmds gsts  rprstción  cbrbn  lírs ppurs   tbilidd ficil.
“Sí hbí sbrds”, firmó Bárcs   crción. “Simpr  trgb  dinr  prsci  Lpurt”, ñdió pr trtr  ctrifugr rspnsbilids. S trtb   prv ,  xcusó, hrdó  tr tsrr, Rsd Nir, qui  di instruccins pr brir pts tbs. Tmbién Lpurt, gún siguió rtnd,  tó cóm pgr  sbrds   pgn “ fcv”. ¿Quién tí cit  st prv?,  prgtó  juz. “Ls prcptrs,  tsrrs  ”, rspndió Bárcs pd l mp  jrció  grt l PP. “Al finl, tmbién Cristóbl Páz”, tlló, mbrnd  qui  só   grci.
El prt,  crtri grl   viccrtris rn  sntris  ss sbrds, gún tstó  xtsrr l juz. S trgbn “ fcv   mnr ml”, firmó,  prcisó  "pdín   liquiz".
El xtsrr bdó tmbién  s fchs. “S h tcins hst 2008  hub pgs hst 2010”, firmó. Y psó  tlr  sbrds trgds  Mri Rj  Mrí Drs  Cspdl,  s spchs,  sbr mrrns   mbr  bilts  500. “N  s hcí firmr”, duj. S ptbn s trgs   trjt    listd   sm trgó  Rj     prt l Gbir “ó   structr  pps”, gún Bárcs.
El fiscl,   r  prgts, quis prfdizr   sbrds   xtsrr insisó   s trgs   crtris grs  mnvirn   mp  “ frm prmnt”. En cs, lgún crg públic “rcmdb” l tsrr  lgui   rgión  tncs  rín   pr sdir  trg. Bárcs rtó cóm,  bril  2003,  tncs crtri grl Jvir Ars  pidió dinr pr gsts  vivid l prt br Ju Mts.
COHECHO
“Ls dncins rn  trprstción”
Luis Bárcs lvb  crción bi prprd. P   cucidd nt  mrí  prgts,  gurdó  inculpr  llá   ncsri. “Ls dncins rn  trprstción”, dij pr rfrir l dinr   structrs tbn l PP. Hbr dd  trprstción hubir pust dr  prcipción   lit  chch (cptr dádivs  cmbi  djudiccins  trts públics)    hiz  ngún mmt,  lgó  firmr: “Estábms incumplid    finncición  prds”. Y bdó: “Hbilmt  prbn s cnds gs   frccinbn”,  firmción   fu scrit   plicí     infrs sbr s práccs l PP pr cultr s dncins  prbn  lít prd.
Tmpc  tmbló  vz l ñr   prt   crtris grs  s disnts tps cín  xistci  dncins igs. “Lpurt s infrmb plmt”, guró.
Luis Bárcs  crgb dirctmt  tr   mprsris  rín tr dncins l prd. Ccí prfctmt  prv. Entr 1983  1992 ulizrn  sistm  cptción  dts  s scids  grns bficis, gún xplicó. “L rción   dnnts r licdísim”, scribió nt  juz Ruz. Ls dncins  incrmtbn  príd ctrl, tl  rfjn  pps  tl  mnv   crción durnt   insisó   “ rn   pg  ngún fvr”  muchs  s “vltrimt,  hcín  fins ctrlists”.
“En grl,  rín rcibs”, ñdió pstrirmt ,  lgs css,  trgb l dnnt  cpi l ingrs   bnc. Tmpc tbn  dinr nt   dnnts  “s rí  flt  licz”. “Ls dnnts,   rín s   vis  cr”, firmó. Aún ,  xtsrr rtó cóm  mprsris  rlizbn tcins rn rcibids, pstrirmt,  lgún crg, “  u tr utridd”, dij. Pr s gsón plíc,  cutr   crgs públics,  pdí l dinr   tr, gún prcisó pr distncir,  vz  l lit  chch.
Su intt  xculpr lgó l pt  rgüir   pg  ss sbrds tí  vl jurídic brd   xprt  Cj Mdrid, Migu Bs, utr   infr  públicmt  hst  hbín tribuid  “Migu Crisntm”. “Y hic   Lpurt  dij  hicir”, ssv. Y mbró  dud cd dij  sbr si  cj b l PP sigu  mrch. “N sé si h trnd”, firmó.
FILTRACIONES
El juz Ruz, mst
En td   crción, Pb Ruz intrrumpió  intrrgtri ,  t tbmt mst, rcrinó   s rs scis  svir infrmnd “   stá cdid quí”. Trs  dvrtci,  juz tmó dids tr  difusión   intrrgtris  r pidió   plicí  infr sbr  filtrción  mp rl l d   crción  Bárcs .
RECIBOS Y NUEVAS OPERACIONES
“Ingrss pr pgr hiptcs”
Cn  did rt,  rspnsb  s cuts l PP durnt ds décds, tmbién  prcupó  dr crdibilidd   tbilidd mnuscrit  tó  stcó  xistci  rcibs  Clixt As  Ji Ignci l Burg, ds   crgs l PP   hbín dd hbr rcibid dinr l xtsrr. L sm hiz   rcibí   pust csión   ppurs rcibirn l tncs prt  Scr, Luis l Rivr,   djudicción   trt  limpiz  Td  2007.
Tmbién hbló  prcins hst  scids  tó  dcumt sbr  PP  Vizc , gún xplicó, crfic  trg  dinr  st grupción hcí  fcv  Lpurt. “S rcibí fcv    db slid  trvés   trnsfrci ficil pr pgr hiptcs”, xplicó. Ests prcins  rlizrn tr 1999 hst 2005, dij.
Cn  sm nrlidd  cuci hbló   trg  fcv  1993  Svr Mt pr "udr   cmpñ ctrl guinn", rtó. A   firmó     pts  figurn   pps, tmbién  l prt l Tribl  Cuts, Ubld Nit, p     ngó. Tmbién  pt sbr Librtd Digitl: “Acbs rcibió  lmd  Albrt Rcrt (jr l tl digitl)  s pidió   chárms  m   mplición  cpitl”, xplicó Bárcs. “Lpurt hiz  trnds prsns l prd scribis ccins cmprds  dinr l prd”.
Entr s slids, Luis Bárcs inficó trs pgs pr  fs l cs Nir   bgd  Slvdr Pp,  fu cjl l PP  Vlci, tmbién imputd   trm sbr pust finncición irrgur l PP  principis   90. Minuts spués,  prgts l fiscl, prcisó  ng   pgs pr  fs  Nir slió   tbilidd ficil.
LOS ALUDIDOS
Un llón  Jsé Luis Mr
El xm  s cuts crts fu xhusv. Ruz  Bárcs rpsrn    hst  mbrs cdris  figurn   mnuscrits. El  cid   dnnts s “Mr”, l  Bárcs infic   mprsri l spctácu Jsé Luis Mr. El vtrícu pdri  Mnchit   curv Rckfr figur  ds tcins:    llón  pts  tr  6.000 urs.
En  pps prc trs tcins, tr 2006  2008   ttl  637.000 urs pr Gnz Urquij,  rquitct  rhbilitó   l PP. Bárcs firmó   mbls crrspn  liquidcins   mprs  hiz s brs   "gurmt   rlizó  prpust l structr" si   pg  b slió l prpi PP " tdríms  dinr  ngr   bnc".
Bárcs tmbién rtó pgs  Elvir Rdríguz, str  Mdi Ambit tr 2003  2004   prt   Csión Ncinl l Mrcd  Vrs   An Pci, str  Extrirs tr 2002  2004,  h ngd hbr rcibid ngún pg.