El diág tr grups prmtris, lird   PP   Gbir,  mn   fán  lgr   curd sbr rgrción mcrác    PSOE quir tr prfil prpi   trr. El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h hch  juvs ds ncis  fctn  td  rc prmtri  gurmt   diputds  sdrs scilists. "A    s b rprst  mp cmpt;  diputd  pu vlvr  juvs   circscripción  dicr  s ngcis  s dís librs , much ms, r diputd   rts librs". Est vis  Sánchz,  crtrá   iciv prmtri pr mplir  régim  incmpbilids pr vitr   prmtris srrll cvids js  s rspnsbilids plícs  prmtris. "Y   cs   s cvids tgn  vr   rspnsbilidd plíc,  sisr  trlis  cbrr   dis  ccción,  pdrán rcibir rtribucins".
Si  Prmt   prub st prpust, Pdr Sánchz pdirá   grup    pli. Muchs prmtris scilists  hn trd  dirct  sistín l s infrmv l Frum Eurp    Sánchz h sid  invitd  prstd   x ccindr ncinl  bncst, pr Príncip  Asris, Ppu Frnánz. A mbs s   prtci,  ñs difrts, l quip l Esdints  Mdrid.

Un mrc  strict   trl sbr  lts crgs   prmtris  h sid  gd prpust l lír scilist,  tmbién trrá  discusión   ngcición sbr dids ncrrupción. Ls plícs cts  signds l r mbrds tdrán  prstr  crficd fiscl, xpdid   Mistri  Hcid, dn  stnci  str l crrit   bligcins fiscs,    ptrim  p   mmt. Al finlizr  mndt tdrán  prstr  vlución  dich ptrim."Espñ ncsit plícs  prir    cbr  B; "Ls plícs culpbs  crrupción b pgr   ptrim".
Ests prcicins cbrn  sd   prcupción  h cusd  infrmción sbr  us irrgur  trjts  dircvs  jrs  Cj Mdrid tr 1999  2012  fct  tds  prds  princips dicts.L Audici Ncinl stá   pl invsgción  ss gsts  jusficr pr cmprs privds. El PSOE v  lmr  tds  fctds   prd, s brirá  xpdit infrmv,  td cs pdirán  vuvn  dinr,  si  cmprub   us fu frudult rán xpulsds l prd.L invsgción  h mpzd.
Muchs prgts sbr rgrción mcrác  hn frmud  Pdr Sánchz,   fr,  h rid    600 prsns, tr crgs scilists,   lcl  Td, Eli Grcí - Pg,  gd l Gbir  Mdrid, Crisn Cifuts, prmtris   mprsris. El fin  s purts girtris, s cir,  ps dirct   plíc   pust privd rcind   cvidd públic ntrir, h sid rmchd  Sánchz  "  cráctr rtrcv",     impi. Est h sid  rspust   prgt sbr si ib  pdir l xprt l gbir Fip Gnzáz  bndnr Ens. Mu difrt s  ps   plíc   pust ntr   dstrcins  s  cs l xstr  Jusci Albrt Glrdón  l hbr sid prt   cdd  Mdrid h ccdid dirctmt l Cnj Cnlv  s cdd   d brut ml  8.500 urs, l igul   xprt scilist Jquín Lguin.Tmbién   prgtó sbr si ví ml sts sicins. L v bi slv   rrción l sirr fur  td rzón cbrr s cndd "  rión  vz   mn".
Y  trcr nci csi l finl l cqui. "Vms  prpnr frs  Estd pr s vícms l trrrism mchist". En td cs  irá   did    psib  mstrr s dlcis   fli  s mujrs ds.
Muchs tms furn brdds   dirctmt   prgts   sistts. U    prgtó "cuánd ib  sprr   smbr  Alfrd Pérz Rublcb   quip". Su cr fur  srprs  ct  Sánchz h cmbid  td  cúpu scilist, tvcs  crgs l prd. L rspust fu pr fr  gsón  Alfrd Pérz Rublcb  vcinr    mp   rcrá. En  mmt quis rlzr  Dcrción  Grnd     pstó hc  ds ñs   rfrm scinl pr brdr s ts trritris.
CATALUÑA: "Rj sbr  nustr l p   Cnsción; sb  nustr rchz   lt l 9  vimbr. Pr   sm tnci   Ms  xij cumplir  ,  dig  Rj  só     bst;   inmvilism s gslin pr  inpnsm. Lgó  hr  rfrmr  Cnsción,   csión l inpnsm si   vicción   s  jr slución pr  ión  prspridd  Espñ".
PODEMOS: "Cmprms  dirigts  Pms  dignósc  lgs prbms,   s slucins.  Ls nustrs sn  izquird  rlists   s discrpms  Pms".
ARIAS CAÑETE: "Ls scilists  ms  Migu Aris Cñt  csri urp,  s s  rfjr s sbrds  s ccins  mprss  tmbién   gsón  Mdi Ambit"
ERES DE ANDALUCÍA: "Ls ñrs Griñán  Chvs  stán imputds,   p  firz   prt  Andlucí   invsgción sbr  ERES"
PRESUPUESTOS PARA 2015: "Ls núrs sn invrs, injusts  ncipn nuvs rcrts  s cds utóms vn  cbr 2014   déficit crc l 1,5% l PIB    justr hst  0.7%  fins  2015. Hbrá  rcrt  s grns prds l gst scil  lrdr 7.000 lns  urs"