Frncisc Rubi Lrt (Bdjz, 1930) h sid vicprt l Tribl Cnscinl  prt l Cnj  Estd. Ants trbjó  sr   pnci scinl   Cngrs,  spci  pdr   L Fdmtl   smbr,   pión tr  scinlists s tn rsptd     sir  cbz   scu prpi.
Prgt. ¿Qué s  jr  Cnsción 35 ñs spués?
Rspust. L jr  dud s  grntí   rchs      rcuprción   librtd   tds  rchs. Inclus  tm  cici   scidd spñ    ss rchs. Un mcrci stb  fcin  rguridd  Gbirs mu stbs.
P. ¿Y  pr?
R. L pr, quizás,  flt  slución fiv l m trritril,  s  prbm déc  hc sig. Y spués  ,  cuci  cis  furn mu crtds   mmt,  frzr   psib  stbilidd gubrnmtl  gurr  sistm  prds stb,  h dd lugr   ctrción   xcsiv   cúpu   prds   cirr   scidd. Tmbién h lvd   xcsiv trl   vid prmtri   cúpu   prds. S h cd  sistm cncilrsc. H prbms   rgzción   Jusci,  cirt czción  s inscins  bín r nutrs,   Cnj Grl l Pr Judicil,  tmpc s  sición disnt    trs mcrcis.
P. ¿S h dd ngu  vjc bi?
R. H gtd bi  ps l mp. Un Cnsción   gurdr  quilibri tr ds trdiccins: tr   stbilidd durnt décds  sig   tr   tr cirt fxibilidd pr dr l cmbi   mps. Es tsión stá pr   nustr. Quizás    invits s  dificultd  rfrmr,  más    prcdit,   flt  ss.

P. ¿Qué hbrí  cmbir?
R. El sistm  división trritril l ,   s ssfctri pr csi ndi. Vlvr l diñ riginri   svió,    fácil. Quizás, inr  bligción    circscripción ctrl   prvinci. Lvr  cb  mdificción   rgzción l Pr Judicil. Rvisr  mción  cr psiv  rgur  prcs  intgrción   Uón Eurp.
P. ¿Cóm v  prpust frl l PSOE?
R. N  zc bi,    pc   zc  prc tdví mu incrt. El prbm  s  pbrs, si  stnci,   prbm  nustr rgzción trritril   rduc   incud cpción l Sd, s much más prfd.
P. ¿Cb   Cnsción  rch  cidir?
R. N,    cl   ng tr. Ni   britác. Es tntrí   stá dicid     Ri Ud  h sción scrit cb culquir cs s  bbd. Ls sccs  rán inpdits si  Prmt britác  s c  inpnci,   Prmt britác pr hcr   tmr cis   sircins scins    mdificr vris s  hst  bnr. El rch  cidir  rch   prt   Estd  prr librmt  xist  prt lg, slv   pusts  uttrnción, prsión  sición cl.
P. ¿Es cir,    cs  Ctluñ tdrí  hbr  rfréndum  td Espñ?
R. Sí. S brí utrizr  rfréndum  Ctluñ pr   ctns pudir xprsr  . Si s   inpnci,  s    sí, tncs  Gbir spñl pdrí sdir  rfrm   Cnsción pr hcr psib  inpnci  Ctluñ  pr  vcr  rfréndum  td Espñ.
P. ¿Ds lts, tncs?
R. Pr pust.
P. ¿S rtcrá lg vz  Cnsción?
P. Y tg  sprnz  vr  cmbi. Y s mu vij.

P. ¿Qué  prc  s ds úcs rfrms   hn hch   Cnsción hn sid  impsición  Eurp?
R. En disnt did. M prc ps   pc ridícu. Cr   rfrm s ncsri. Al cz   prir gisr  prt Zptr rí hcr,  cmdó l Cnj  Estd  sdi     jé muchs hrs  trbj  l  st rznbmt ssfch,   prct  bndnó. Ahr s ncsri. Ar sv   ct   Ctr  Esdis Plícs  Cnscins dn Fip Gnzáz hbló tmbién  s ncsidd  rfrm.
P. ¿L sfcción plíc s xtsib   Cnsción, d  cut  s    más  52 ñs  vtrn?
R. Sí, s  rgumt clásic   Cnsción s vincu  s grcins  s prubn,  ssv Jffrsn   Cnsción ricn   dirn  rspust mu vinct: si fur sí, tmbién  prpidd tdrí  cducr cd 20 ñs. Pr s vrdd  s grcins vivs b inficr   Cnsción,   s  ps   pud rfrmr,   s s vit pr   gt tmr cici    Cnsción s br  tds.
P. En s sfcción  inclu  rvisión   Trnsición,  prcí intcb.
P. Es    Trnsición   hiz td bi. Ning br humn s prfct,   hicirn bstnts css bi. Ls spcts ngvs    tctn furn psivs  rspndín  ncsids   mp,  lug hn cmbid. H dids  tncs rn fcins   pu prcr disfcins,  s  s  fct riginri. S hb   hub msids cs   izquird   rch,  h  pnr   mmt  tr  cut     s bb r  rcurd   Gurr Civil     rpir  gurr  íbms tds   sm dircción.



L principl dificultd pr rfrmr stá   flt  ss”


P. ¿Pr qué  h prducid s sfcción ciuddn  cuás rín s slucins?
R. L slución   sé. Si cr   sfcción   rig xóg:  spci   plíc  h rducid   md tr  cuci   gblizción   mí,  librlizción l rcd  cpits. Ls  l md tr prcib   cpcidd  cisión   plícs pr ritr  plíc óc prpi s mu rducid,   s plíc dicin l rst  s plícs, s hc     sitn distnts   plíc.
P. ¿Es crl  discusión l sistm  prd   mcrci rprstv?
R. H  xplicr   gt   mcrci rprstv s  úc frm psib. Su sción   mcrci dirct  s psib   simp rzón   división scil l trbj. H mu pcs   stén dispusts  jr  d s trbjs pr dicr   sts públics,  rquir  lt grd  spcilizción,  prfs   plíc   jr   sds. Pr much   fcilit  scidd   infrmción. En 1901   tmí   prs ppur   librtd  infrmción pudirn sir  mcrci rprstv   dirct,  psr  Twittr, Fcbk  intrnt pudn hcr    cr, crmt. El mvit l 15-M mrlmt  gustó  prtst  rcción,  s  pt  vist plíc, .