 
 El PP   PSOE  prvist crrr nts l mrts  curd  plicción indit pr rgur  vijs   diputds  sdrs,   tdrán  trl  strán jts  mr publicidd. El pct rá prbd prvisibmt   Ms l Cngrs    l Sd,  ncsidd  rfrmr  Rgmt  s Cámrs.
El sistm   plic  s 1978 crc  trl lg  s ttlmt pc. Ls prmtris    spcificr  mv  s vijs  s Crts pgn dirctmt  trsds  vión, tr  brc,  pu r ilitds. A pstriri  grups  dn tmpc ng infrmción públic sbr  vijs  h hch cd prmtri.
Est sición h grd pléc l cr   prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng, hiz 32 vus   s Cnris  crg l Sd  2009  2010, cd r prmtri. El trd   Cámr Alt s h pdid crficr   vijs  pgrn  dinr públic,    mv,  ngún prmtri  spcific.

Tmbién h jd rcitmt  scñ  diputd  Tru l PP Cr Muñz  hbr hch 60 vijs privds  Cnris  dinr públic.
Al stlr  cs,  PP  ngó icilmt  culquir cmbi  rgumts   s Cámrs  sn “ cgi”  “ prmtris sn mrs  dd”. El prt l Cngrs, Jsús Psd, rchzó pnr trs. Pr  did  vnzb  pléc  PP fu mdificnd  psición,  s tvcs Alfns Ans  Jsé Ant Brmúz  Cstr stán crc  crrr  curd   scilist Ant Hrnnd.
Sgún  principi  curd, cd diputd brá hcr str, l slicitr cd vij, si stá ntr  lgs  s ctgrís prstbcids: individus,  grup  ficis. L Cámr  cmprbrá si sts dts sn cirts  ; gún  ds prds, s  grup prmtri   v  vrcidd. Pr s hbn  trl xt: cmprd   Cámr  cd grup prmtri.
En ss ctgrís  vij stán xcluids  strictmt privds;   inclu   gcins ficis — utriz  tr  Ms  dn rch  dits—    cvids l prd. Obvimt, tmbién  inclu  trsds tr  circscripción  rig l prmtri    l Cngrs   Sd,  ss  prcisn vrificción  s vint  jusficción.
E trl l grup prmtri   plic, tóricmt, pr  spzts  cch  dn rch  pg  kitrj.
Si  hubir plicd st fórmu  sts mmts  trd l Sd pdrí crficr,  jmp,  Mng hiz str  s 32 vus rn  mvs rcinds   cvidd  prmtri ( s    g). N hbrí  prcisión  jusficción,  difrci    curr   Prmt Eurp, dn  diputds  b prstr  crt  invitción  cts plícs rcinds   cvidd nts  rcibir  imt l vij. Est xigci   incluirá   curd tr PP  PSOE, slv cmbi   próxims dís.
El curd inclu tmbién dr publicidd   vijs,  simpr  pstriri. Es pndrá  cd s  cd ds s — prr  ,   fct rtrcv—  publi  rción  vijs  cd diputd. Est pt s    rccis h prvcd pr lgr l curd.
Otrs prds fdín  publicción diri  s gds  cd diputd. D hch,   hc s hc mp UPD  ICV  s wb. Sin mbrg,  rspnsbs l PP n  s lit  librtd  cción plíc   prmtris. Algs   tmbién  rccis  mvs  guridd:  stán  curd    hg públic dón stán cd dí  cuánd  cutrn fur   dcili. Pr  mv,  h buscd  fórmu  publicidd  pstriri.
PP  PSOE prtn   curd   prstrá   Ms l Cngrs   Sd l mrts  tmbién scrit   rst  grups. Sin mbrg, lgs  UPD  Izquird Plurl hn prstd prpusts  vn much  llá.