El PP h icid  curs prmtri vlcd  frr   Cngrs   Diputds s icivs plécs   psición, spcilmt s  pn pdir xpliccins l Gbir ,  crtmt, s rivds l cs Bárcs. Ar pus   mrch tds  filtrs   prt  mrí bslut,  sn csi ilitds. El bjv s prrvr sbr td l prt l Gbir, Mri Rj,  dis  tción   psición á  tds   grups prmtris,  sirn   cmprcci l 1  gst, frzd   prsión s disnts ctrs, incluid  prs intrncinl,  fu ficit pr crr s rcins   xtsrr l PP.
H  cbrrá  rión   Diputción Prmnt,  órg  s l p fur   prids  s,  tds  grups rín   prbrn icivs pr pdir xpliccins l Gbir. Ls icivs vn s  intrpción l prt l Gbir   csión  invsgción   p xtrrdinri. Tds, slv rcficción  prvist, rán bds  rchzds   mrí bslut l PP.

Ls ppurs gurn   prt l Gbir  cró  1  gst tds  tls  ss   psición, sbr td PSOE  IU, fvrc  strtgi  Bárcs   ulizn pr rr  Rj. Tmbién   9  pmbr mpiz  prid rml  s  tncs pu hcr prgts   sión  trl   ércs. Ls scilists quir  Rj  st   intrpción nt  P,   siquir  gur  lgu  br  vtr h   Diputción Prmnt. L pción stá incluid   rn l dí brd r   tr,   prt l Cngrs, Jsús Psd, vcó lug  frm insprd pr s 13.00  h  Ms     PP v  inttr vtr  iciv. Sgún  SMS rd   mbrs   Ms, órg  Gbir   Cámr,  rión s   bjt clificr s pción  intrpción , prvisibmt, rá vtd   PP.
Es intrpción   vtj      mp tn litd  s prgts. J  h sd   prt   intrpción,   PSOE   stá jusficd    jf l Ejcuv “nó” l Cngrs. Pr jmp, cd  1  gst dij  crtrn td rción  Bárcs cd  svó  cut  Suiz, ,  rlidd, h  SMS l prt l xtsrr, ds dís spués  cr  vdió fnds   cut pc,     db áms   pdí  fur furt. Ar sm, Óscr Lópz, núr trs l PSOE, guró  rud  prs  Rj b dr xpliccins “spués  td  vr pnd  silci” trs “psn css grvs   prd”.

El PP  h xprsd  intción  rchzr s intrpción  rgumt  fu  PSOE   bó  psd gisr  iciv  rfrm l rgmt l Cngrs pr str l prt   p  trl. El PSOE tdrá  sprr l 11  pmbr pr prstr  intrpción,  rspnrá culquir tr str   Rj. L intrpción drí lugr lug  prstr  mción  mn siguit   P     inclur  rprbción l prt. Nc  h vtd  iciv   p tr  jf l Ejcuv,   tr strs.
Si  scilists  prstn,  PP stá cidid  br   Ms l Cngrs     xist csms,   mción  cr    finz, pr pdir rspnsbilids  rprbr   prt. Cn  strs,  cmbi,  xist tr ltrnv   s  hn trtd  vtd tds,  s h prsprd    Sd tr  tncs str  Fmt, Mgdl Álvrz. El PP cit  prct:  2003  Grup Mixt quis rprbr  Jsé Mrí Aznr   cs Prsg   Ms  pró   trtr  s rzns ntrirs. Si  Ms br   rprbción  Rj,  PSOE tdrí  buscr lg fórmu  mbigu pr inttr prr  filtr. Pr jmp,  prpsición     rfrci críc  Rj. Es bvi,   PP impdirí   p  prbción,   brí  vtrí.


Ls ppurs citn  prct l vt    rprb  Aznr   ‘Prsg’

En s psición críc l Gbir sbr Bárcs stán trs grups,  IU  UPD, gún jrán cr h   Diputción Prmnt. A, C Lr (IU) dij r  “ PP h inttd cultr s fcis  dij Rj   cmprcci   Cngrs. Fltó   vrdd cd  rció  rción  Bárcs   PP”.
Rs Díz (UPD) guró  Fcbk  “  grv s  td pt    h cd  lit óc fiscl imputb   dircción l PP,  Rj  Cspdl   cbz”.
El filtr l PP  x tmbién  trs sts plécs  msts pr  Gbir. Pr jmp,  prt l Cngrs, Jsús Psd, impidió r    rn l dí   Diputción Prmnt  h  inclu  bt  vtción sbr  cmprcci   vicprt, Sr Sénz  Sntmrí, pr “vrr  sición l Tribl Cnscinl trs cr   prt,  mgistrd Frncisc Pérz   Cbs, pgó cuts  filid l PP ,  rcitmt,  h cbrd  sr l PP  mtri brl”. Y   csión  Ms l Cngrs, s   vts l PP, impidió   trtr st pción  cmprcci. Pr l  rfrí s   litnci     srí  rvó lug EL PAÍS ,  s, IU prstó tr includ  spct  29  juli pr   br   Diputción Prmnt.
El prt   Cámr  gds fcins   Ms fur  prids rdinris, s cir,  vccins  . Sin mbrg,  prácc s  trt tds s pcins slv  prst lgún fct grr  frm   str vd   núr ficit  diputds. En  cs, Psd h impdid  h  bt  vt siquir.