“N cb dr  xist  xpli fiscl, slv   dtn cálcu  rltn pc fibs; [ ] xist  tribución   slidridd prvist   Cnsción   fct  muchs trs cds utóms”, gur  mnul brd  Extrirs. U  s cpí  dic  inttr smntr  sgn Espñ s rb,rbd  lgs dirigts inpnsts ,  trs  vs,  déficit fiscl ncid   Gbir ctlán.
El infr rcurd  s csivs mdificcins l sistm  finncición utnóc —s  prir,  1980, hst  vigt,  2009, impulsd   triprt ctlán— hn td simpr   vist bu   Grlitt. “N xist  tnt  discrinción sbr Ctluñ”, si  stt  vris cds, “  sit  sm stdids  grvids fisclmt   Estd”.
El dcumt prt   b   “ trritris  pgn impusts”, si  sn   quis  hc   “ rcudción fiscl  Ctluñ s mr  h    rts lts”. L rt pr cpit  Ctluñ, rgumt, r  2012  119,7%   spñ ,  2009,  120%   urp.







mplir ft

El prt   Grlitt, Arr Ms, durnt  visit  P (Indi)  psd vimbr. / R. MORENO



Rspct   bnz fiscl, — difrci tr  ingrss rcudds   Estd  Ctluñ   gsts rlizds   sm— gur  “xist vris métds” pr clcur, “tds  igulmt válids s  pt  vist técc  cpl”;   xplic , pr  ñ 2009,  sld sci tr 16.409 lns  urs  792. “L Grlitt  Ctluñ h gid  métd  cálcu  rrj  sld  ngv   prst  si fur  úc citíficmt cptb”, psl.
Ls utrs l infr ss  “ slds fiscs vrín   ñ  tr”  , “  ñs  prspridd,  ingrss fiscs lts, s rgins  rics,  Mdrid  Ctluñ,   déficit fiscl  lt. En  ñs  crisis,   mr  inclus pu vrr  právit fiscl.” P  , dt , “si  tm  di   cinc ñs 2006-2010,  bnz fiscl ctn rjrí  déficit di  6.910 lns ñ”.

“Ests xpliccins”, clu, “ ngún cs impugnn  hch  , s hc vris décds, Ctluñ t práccmt simpr  ingrss l Estd    rcib  frm  trnsfrcis, rvicis  invrs: st s,  Ctluñ tribu slidrimt l quilibri trritril  Espñ”. Est sición,  mbrg, s sir     prduc   UE, dn “Am lv décds tribud grsmt   fnds  srrl  ndi dud l fct bficis  pr    s mprss h pust st tribución”.
El dcumt rcurd , tr 1986  2006, Ctluñ h bd 8.640 lns   Fnds Estrucrs  Fnds  Chsión urps    Gbir,  trvés l Fnd  Liquiz Autnóc  l Pn  Pg  Prvdrs, h prd   Grlitt ccr  crédits  13.000 lns  2012  9.000  ñ.
“El m Espñ s rb  s s inssb  térs strictmt ócs”, gur Extrirs, si  pn  “rtrcs mrl”  “ vuv tr    gritn l mnchr  trctri smb  térs  slidridd   scidd ctn”.
Finlmt, sbz  nts smbrís s cucis ócs   csión:  nuv Estd, utmácmt xcluid   UE, brí pgr rncs pr vr s prducts  Espñ     scis   Uón,    trcrs stds     UE  curds  libr crci; frirí  cíd   tr l 20%   PIB   sclizción  mprss  lcnc “imprcib”;  “ rfinncición  pg   ud cumud  Ctluñ,    50.000 lns, rí inbrdb  grvs fcts fiscs pr  pbción”. 



Ls css  Escci, Qubc  Ksv
“Ls css  Escci  Qubc sn jmp  cóm  impri    s  úc c pr srrlr pcins plícs”. El mnul  Extrirs nliz  prcts  Ri Ud  Cndá pr lgr   clusión    mbs pusts  h rsptd  mrc gl intr, difrt l spñl. Si  Escci stá prvist  rfrdum inpnst,  próxim 18  pmbr, s   Prmt  Wstnstr h trnsfrid l  Edimburg  cmptci pr vcr  lt  tmbién  ést stá prvist   Act  Escci  1998, quivlt l Estt  ut. “El curd lcnzd s chrt   histri   mrc scinl  Grn Brtñ, mu disnt l spñl,   trñ  rcit   pust rch  csión itrl”. L sm prdic   prvinci frncófn  Qubc,  h pctd  s utrids cndis  csivs rfrds inpnsts.

Ksv  prcmó  csión itrl  Srbi,   “difrci rdicl” s   pbción fu “bjt  trcids trris    mts psds l rch intrncinl”,   cj     pusts  jusficn  rch  uttrnción. Aún , Espñ  rc  inpnci.