El PSOE h slicitd  crción   csión  invsgción prmtri sbr  murt  l ms 15 bshris hgds  gus frntrizs  Cut,    viss  prsprr bid   mrí bslut l PP. Ls scilists rcurdn  s firmcins icis l dirctr grl   Gurdi Civil, Arsi Frnánz  Ms,   gd l Gbir   ciudd utóm "hn vid sid smds   difusión s  dis  ccción  imágs grbds    prición  tsms,    s crcins l prpi str l Intrir". "Ds tncs", ñ  scrit rgistrd h   Cámr bj, "h dd mstrd  s prsns  luchbn  lgr  rr s  mr furn bjt  disprs  mtril ndisrbis".
"L vrsión l Gbir", gún rcurd  principl prd   psición, "h id cmbind s  icil   có, psnd    có    dispró    dispró     gu hst finlmt  dispró,   dirctmt   ingrnts".
Ls mnds   Gurdi Civil   Cmndnci  Cut cultrn  s infrs ficis brds tr  6   8  fbrr  crg   p  pts  gm tr  ingrnts. Y st circstnci, gún nci  crt   Uón Eurp h rd  crt l Gbir spñl, s   pdrí hbr cusd  pác tr  ingrnts prvcnd  hgt.

Pr tnt,  Grup Scilist rcm  invsgr s cuss  lvrn   murt  sts 15 prsns   "cción   disnts rspnsbs públics  s spcífics rspnsbilids   cisión  ulizr mtril ndisrbis sbr ns  inttbn lgr ndnd   cst". Tmbién xig trnsprci sbr s "rzns  s    prstó uxili  sistci  sts prsns   visó  Slvmt Mrím",   scrcr   " disnts rspnsbs plícs" nrn  tr  s prción. 
El PSOE,   h bsd  juvs   vtción  pdí  disión  Jrg Frnánz Díz -rchzd   vts  PP  UPN-,  prt "trnr  xigir s rspnsbilids plícs rivds  sts hchs", ,   txt, slicit  cmprcci  dich csión l r  Intrir. "Cn cráctr prvi  dich cmprcci", ñ  scrit, " Gbir rrá   csión,  frm indit,  cpi íntgr  tds s imágs grbds  s cámrs   Gurdi Civil sbr  rfrids css,   mdrugd l psd 6  fbrr tr s 4.30  s 9.30, tnt   frntr trrstr    cst".  Ds Brus,  cndidt scilist  s ccins urps,  viccrtri l prd El Vlci h mfstd  "  h currid s  vrgüz pr Espñ  pr Eurp,  s  scánd   Gbir  pu guir tpnd". "Vms  vrigur xctmt  s   currió  lug rá  mmt  pdir s dis si furn ncsris", h grgd.
El Grup   Izquird Plurl tmbién h slicitd  crción   csión  invsgción pr xnr " plíc  trl  frntrs  Cut  Mil   sición   rchs hums  s prsns grnts". IU xig, ,  \invsgr s cirstncis  s   hn prducid s murts"  l ms 15 prsns, sdir s prpusts  rfrm   rgác sbr rchs  librts   xtrnjrs  Espñ, cbr  s vlucins igs, nlizr  sición   ctrs  stnci tml  rvisr  curds  cprción  Mrrucs. 