Aznr vuv pr hcr cmpñ   PP. En s úlms urps  prt  hr mtó nt s cámrs  hbr pdid bir l strd jt   “g Migu Aris Cñt”. Entncs   vcó  téf  trvés   crtri,  víspr l n  Vldlid. Intrprtó   rn frms.
Ahr  prd nci  tdrá prsci  cts  s cips  utnócs. S  h pdid prsnlmt Mri Rj. Esprnz Aguirr,  spir  cr   sps, An Bt,  lcls  Mdrid, h sid  prir  cir   quir   d. S trt  rcuprr l vtnt ilógic, scntd  s sigs l PP,   inclin   bstción  inclus sps   trs pcins  Ciudds. “Ahr  dn jug  s intrs, tl   stán s custs   prt  nustr ctrd. Si , guirín  hst ”, ss  str  Aznr  sigu mnd    ccción fluid.
El PP  h trgd  dircción   cmpñ    s jóvs  finz, Pb Csd, diputd ncinl  rspnsb   gd  xprt durnt csi trs ñs.

Pr  di, Aznr prtgzó tr  s “filípics” durnt  úlm vción ncinl  psd r, dn rivindicó  “ctrlidd l PP”,  ncsidd  bjr impusts s  Gbir  jr  csgr  s cs dis. Su discurs,  clipsó l l prpi prt l Gbir, trnó   uditri, pgd  mnds intrdis  rgács  dstrcins l PP,   d   gsón  Rj   mmt  licd. Otr .
Y s  frmlmt, “Aznr  stá  plíc intrn”. L rpit  znrists, s gs intrs  s lug FAES,  fdción  impulsó rcién slid  L Mnc  2004,   lv cut   kilótrs  dís  ps   xtrnjr pr mstrr:    v  ñ cutr vijs  Estds Uds, trs  Itli, ds  Ri Ud (dn h std st mn)    Pnmá. En ttl, 64.601 kilótrs   s fur  Espñ. El ñ psd furn 472.088  209 dís   xtrnjr. Hcid  td: s srr  gignts industris  Nws Crp l trvrd mgnt Ruprt Murdch, imprr frcis trtd   Wshingtn Spkrs Buru — tmbién   nón l rst l trí  s Azrs, Grg Bush  Tn Bir—  cudir  prfsr invitd   Jhns Hpkins Uvrsit. “Pus guir  prnci  chr   st  prgts  15.000 urs si  cbr  Mdrid”, gur  intrdiri  h rrid   prsci, “mu fcv pr trr   dis  ccción”.
Ess hrris  triplicn si  vt  cbr fur  Espñ, gur  sm fut,  b  prflidd  Aznr. Y hí sts úlms ñs h cbid csi culquir cs, s frcis nlibrs  frs sbr “ prr”      Rusi  Pun.

Fmzt,  scidd lítd  xpt  rchs  prpidd intcl   fli Aznr Bt gnó  2013, gún s úlms cuts prstds, 207.406,04 urs. Ds 2004  mprs  nció   cpitl  3.000 urs, cumu  ptrim  2,4 lns.
P l rrún, cd vz  cusn  públic   csr  rpit — s tds trvists  c—  nc rhuirá  rspnsbilidd   PP, ndi   prd cr v  vlvr   prir lín. “Está fdd   mfist  cd intrvción públic, pu cr pr  jr  s trnsprt   rch  cir  s  rfrt  imtnt l prd”, ss  g xstr. “Pr  v  vlvr   prir lín,  s fi   pbr   h id, tr cs s  quir fijr  psición sbr  prct    cr”.
“N h  s prncit  Aznr  pugn   principis l prd,    prgrm. Hbrí  mzr s crícs. En  vción  publicó  hbí brncd  quis stbn llí, b r  prir vz   brncds p  s mnr”, irz   s  strchs cbrdrs  FAES. “Él h pdid   prd  rcutr  térs plícs, fcvs  simbólics   prt   ctrd,  Rj  Aznr hbn much      dic. S c bi  mn  rspt mu, prsnl  plíc”.


“Nc h pugnd   principis   pgrm l PP”, rcurd FAES

“Ls difrcis sn  s   h hch much litrr  s,   fnd  sn tn disnts,   much   dig,   v  Aznr mndnd  tr  Arr Ms  scr s urns   cl”, gur  trcr dirigt  sv  s órns dircts  L Mnc.
En  Gbir, tnt  s crícs públics, mstn lg  s cmpñís intrncins. Pr jmp  Isr, dn   rir   ctr prdri  s psicins  durs   flict ps. Un psición difícil  cilir   l prd,  vi     Cngrs   Diputds  mción sbr  rcit  Psn  Estd. Y   rprch sbr td, hbr stdid  scánd  Gürt  pusts prsns fllids  Rdrig Rt  Migu Bs —” rspnd l prir l úlm  s cts”, dij   vción—. Sus cbrdrs  crcs invcn   ut l juz Pb Ruz, “  cit  pbr Aznr”. Y brn  trs sv   d, Rt fu “ grn vicprt óc”. Ls sms futs ptn  Aznr   xstr  distncirn fivmt cd Rt cidió rgrsr l Fnd Mntri Intrncinl, much nts  ccr  Bnki. “Aznr mvió ps pr upr   prci   rci nc  tdió”, rcurdn.