Ls indicis  finncición igl  db tbilidd   PP scubirts durnt  instrucción l nd cs Bárcs sn tnts. Pr s  dirigts l prd implicd  ss práccs irrgurs  c l juzgd  clidd  tsgs s pu rcurrir   igrnci    smri pr fr.
Si furn imputds, simpr tdrín  rch   tstr  s prgts  cmprds. Pr s rd  guridd  xist pr  tsgs  stán bligds  rspnr   cir  vrdd (s p  mult  r crds prjurs). En  cs, “  curd” s  rspust mu scrrid.
L smri   igrnci furn s rms princips  fs  ulizrn Frncisc Álvrz-Cscs, Jvir Ars  Drs  Cspdl, trs   cutr úlms crtris grs l PP  cudirn  crr  tsgs   Audici Ncinl.

L igrnci sbr s cuts l prd  td  rcind   ingrss  rcibí  PP  dncins nóms gd   trs crtris grs s pró vitr trs prgts  msts sbr  pts mnuscrits  Bárcs. En ss pts  db cut l ingrs   bnc  grns cnds  cpt  dncins nóms  prbn  60.000 urs  muchs css   prcdín  mprsris  trtbn  dstrcins publics —,  tnt, rn igs—.
En  tbilidd ficil l PP, incrd l mri l cs Bárcs, prc signds ss ingrss  dinr  ptó  xtsrr   cur,  trcds  cnds infrirs  60.000 urs pr vitr prtmt   Tribl  Cuts sir igs  dnvs.
Ls trs crtris grs l PP  virn  xplicr nt  juz st circstnci nóm  rpirn  sm tní   rcr  sts líns rd  trcld: “Ls cuts l prd s lvb  xclusiv  tsrr,   crgb  rcibir s dncins   s db cut  s sms. Nustr fción r plíc   tíms cmptcis sbr  ár óc. El tsrr  pdí  strs  r  mbrt l prt l prd”.
Es rspust,  lógic fs  tsg crrd,  j  mu bu lugr  Mri Rj, prt l PP  l Gbir. Si  crtris grs  prvisbn s cuts,  cín  dnvs  rcibí  prd,  tín cmptcis sbr s ár strtégic,  siquir rn  jfs l tsrr, s d  rspnsb prir l pust sguisd tb prvcd   tsrrs: Mri Rj. Algs cuscins prcurs  hn slicitd l juz  cit l prt l Gbir  tsg,   rsbdiz bligción  rspnr.



 infrmciónCspdl rspnsbilizó  Rj  Ars l trt  fvr  Bárcs
Ars: “L rión  Bárcs fu  rcit   br”
Ars rpió 76 vcs “ rcurd”



Ars xplicó  hbí sid crtri grl l PP,  crg  imtnt spués l prt,  cró   frmción plíc  s   mprs     mpñb s sms fcins  tdrí  jr gd. Cspdl ssv ,   stts stbc   crtri grl dirig tds  rvicis l prd, h  xcluir   “tds”  ár óc. “Al ms s    PP”.
Ning   trs crtris grs l PP inttó smr  s prpis dts  pts l xtsrr Bárcs sbr  dnvs igs. El, simpmt, crrn   sbín nd.
Cd  juz prgtó  trs vincis  h pust  mfist  invsgción,   cbr  dinr  crd  Hcid  prt  divrss dirigts l PP —tr  Clixt As, Sng Abscl, Ji Ignci l Burg  Ju Mts—,  crtris grs l prd rcurrirn   gd mut plicb  sts css:  smri.
Ars rpió hst 76 vcs  fórmu “  curd” cd  prgtrn  hchs crts,   tls sbr  pgs igs  dinr  prt l PP  dirigts   prd   hn rcid hbr cbrd ss cnds  ptó  xtsrr   tbilidd mnuscrit.
Cd  juz prgtó   scnd trt  fvr l PP l xtsrr Bárcs cd  stb imputd  grvs lits  crrupción, Jvir Ars vlvió  rcurrir   smri,    mri cv. El trt  fvr  pctó —gún Cspdl—  bril  2010,   rión    Ars cudió invitd  Bárcs     stb  prt l PP, Mri Rj. Pr   rspust l juz, Ars rcrdó smt  hbí sid  rión “ trscnci, sts,  humn  plíc”,   p crtr si    trtrn cusns ócs.
Cspdl rló nt  juz s gs  mri  Ars,    sv pr   rión;  jcutó  pctd. “M  tó  prt”, fsó  viccrtri grl l juz. “M tré ch s spués [   hbí crdd  Bárcs]    jb ulizr  vhícu cd  pudir ncsitr  rzns xtrrdinris,  pdí dispnr   s pr jr s cjs  dcumts hst    pudir lvr  lgún si,    ibn  pgr  sistci trd   inmzción”. Est s    pcs psjs dn  mri fcinó. Ars hubir prfrid  lvid,  rm prfrid   tsgs crrds  s vincis.