El Gbir   prvist “hcr nd” pr jrr  img   Mnrquí trs  imputción r   infnt Crisn. Y  tnt,   intción  incluir   Crn   L  Trnsprci. El prt l Ejcuv, Mri Rj,  h litd  cir   trtción  st , cu ntprct xclu l ámbit  plicción   Crn, “stá  s Crts”.
Sin mbrg,   prcup  img l  Mnrquí,  l ms  fct    Espñ, l str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl, trs  imputción   infnt Crisn   cs Urdngrin. Hst , tnt  PP   Ejcuv hbín trtd  mntr   gd p. El fiscl rcurrirá mñn  cisión l juz instructr Jsé Cstr.
Mrgl h firmd   citción "cus  r prcupción   PP    Gbir"  h pdid   "stnci rápidmt , fcvmt, bficir,  bfici   mrc Espñ". A   h grgd: "Culquir cs  fct   insción  h sid cpitl   Trnsición spñ   s cpitl pr  prsgi  Espñ   xtrir, cus  r prcupción".

El str,  crcins   dis   slid   ct ficil, h ritrd , " tds s cis judicis", st tmbién  rspt  Ejcuv.
Pr, sbr td, Mrgl  h mstrd prcupd   difusión   ci fur  Espñ. “Cm rspnsb  xtrirs, s scit l pp   Crn   difusión   mrc Espñ,  h prd   ctr xtrir livi  prt s plids  trvis  pís”, h gurd. El str  Extrirs h prvchd pr rclcr  "pp fdmtl"   Mnrquí pr  rcuprción   mcrci  Espñ l ñr  s librts   h gzn  spñs "sn frut,  prt,   Crn".
Sbr  psibilidd    Infnt rci  s rchs   Crn  str  Extrirs h gurd  “culquir ciudd b rsptr  prsción  icci,   s librts  inclu  Cnsción”.
A prgts   pridists, Grcí Mrgl h xplicd   h d csión  hbr   R, tmpc  s hmógs   xtrir. “H vist  dis   xtrnjr,  tdví  h d mp  tr tct  s cgs   xtrir”, h xplicd.

Pr tr d,  str  Fmt, An Pstr, h ñd tmbién,   cn SER,  "rspt  ltd"   Mnrquí,  "s  v  guir sid  insción   stbilidd" dé  Espñ,   vz   h ngd  pinr sbr  imputción. "H  jr   jusci c", h ñd.
"El Gbir   prnci sbr s cis   tribs   nustr pís h prción  s. Y s prt    jcuv  hms  jr l  judicil  trbj    hg   fí   jusci", h dich Pstr.
Est s  sm psr  mnv r  PP,  tmbién  PSOE,  mnvirn  s prirs rccins  psición  rspnsbilidd inscinl  prds  pcins  Gbir, l ms  s crcins públics.
L viccrtri grl l PSOE, El Vlci, h rcmd  juvs  tds s inscins, incluid  Prmt,  Gbir   Cs l R,  c  rspnsbilidd nt  imputción   infnt Crisn    tm prd "  discrpnci gím,  tr ntr   rmlidd, tr  juz   fiscl". Vlci h pdid rspt     tr   fnd l st,  h grnzd   PSOE rá "spcilmt rspnsb". L viccrtri grl l prd h rcid  s " m ci"   Infnt h sid imputd,  tribu  trirr grvmt  img   Mnrquí,  s "bu"   p, inclus   xtrir,   Espñ ndi  "scp"   .
El diputd l PP, Vict Mrtínz Pujlt,  h slid   lín ficil   frmción  h cusd l juz Jsé Cstr  rr “prtgsm prsnl” l citr  imputd   infnt Crisn. “L plícmt crrct rí cir ‘rspt ttl   cción l juz’,   cr  lgs  s ccins stán mvids      prtgsm prsnl    "búsd   vrdd”, h crd   trvist  RNE.
El prt   Cdd  Mdrid,  ppur Ignci Gnzáz, h sird tmbién   imputción   Infnt s " mlísim ci" pr Espñ,  sir  s "m" td   sigfi "prfdizr   instbilidd"  s inscins mcrács. En  trvist  sRdi, Gnzáz h dich   jusci "b cr",  h instd l str Albrt Ruiz-Glrdón pr  " rv ct nts"  tm   "  tg birt durnt s  ñs".
En privd,  rcción  PP  PSOE r  r  m prcupción   stbilidd inscinl   img  Espñ,   mmt  spcil zzbr óc  plíc   sfcción vint    nt s inscins. A, difrts mbrs l Gbir sstín  vísprs  s imputción   úlm  ncsitrí Espñ   mmt s pnr  cusón  Jfr l Estd,   indidd  prvn  scánd  fctn   Crn.
Hst ,  ds princips prds  hbín cñid  rr l rspt  s cis   jusci. A,  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, guró   rud  prs, nd  cr  imputción,  “s  cisión judicil   PSOE  rspt,  culquir tr cisión judicil”. El lír   psición h ñdid ,  td cs, s  mustr    jusci s igul pr tds.
Ls dirigts l PP,  mn  csmbr   cbrr ruds  prs,   hn vist siquir   bligción  rspnr sbr  st. A,  PP s spcilmt prt  sb   siguit ps pu r  imputción  crgs públics   prd ,  Rit Brbrá  Frncisc Cmps, pgrn  Nós. L imputción   lcls  Vlci rí tr grv prbm pr Mri Rj   prd.
El rst   prds  rprstción prmtri mnvirn r  psición cmptmt disnt, cbrnd  cisión judicil, dnd  hch  r invitb ,  lgs css, pidid dids  rspust  jmpridd sirs  s   xig pr  rspnsbs plícs.