U   pns str  Mri Rj,  rfrm   Adstrción,  mpzó  bu pi. Ls princips ludids,  Gbirs utóms, furn visds  úlm hr pr cudir l ct  prstción  L Mnc,  muchs   stán msts   sb nd   rfrm,  h hbid bt  intrcmbi  pps. Y,  mbrg,  prt hiz   discurs —nt  mrí   jrs  Prci utnócs  mprsris   prt  Ibrdr, Ignci Sánchz Glán—  sfurz  vizr  rfrm  sbr td  implicr  s uts.

Rj s scit       prt impnr práccmt nd   brns. Y tl vz  s  pr disipr  mstr  vris    L Mnc  cí,  prt s nzó  msj ngcidr. “Est dcumt s  prpust; s gustrí crdr  tds. Aquí  h igí, h  intt  r  ficcs”, xplicó  prt, buscnd  d  mb.
Sin mbrg, trás  sts bus pbrs, lgs dirigts ltds vín  cr intt  impnr  frm indirct  rcrts. D hch,  prpi prt guró  s 120 dids  pn inr duplicids   fctn  s uts  discurán   próxim Cnj  Plíc Fiscl. Es gró spiccis,    órg tmbién    discur  nuv rprt l déficit simétric,  drá  mrg   brns. Y lgs tm  s fxibilidd  ulic  trprd  cmbi    cump   pnt  Gbir.

Rj rivindicó     pión s “ rdigrfí  nucis   Adstrción rlizd  td nustr mcrci”,  ptó lgs css  gún  sn prscindibs,   rvicis  trgí utnócs   rgsms  fs   cmptci,   di  tls. D hch,  discurs  Rj v pc crción,  siquir dij cuánt dinr  prt hrrr  cuánts rgsms  vn  prir. Ess dts lgrán  virns, cd  infr lgu l Cnj  Mistrs, gún L Mnc. El Gbir insist   sts rfrms  pndrán strucción  mp públic  Rj rcrdó    hn rcrtd 375.000 pusts  trbj   Adstrción s   lgó  L Mnc.
U   brns  influts   PP,  glg Albrt Núñz Fijó, mrcó guid  trritri. Afirmó   rfrm  prc “ prpust ncsri  vlit”  cró  “cd tcn s cmptcis  s cds utóms”, ss icivs “   ngcir”. Pr tr  cmpjidd  st ngcición bst vr  Rj citó   rgsms  fs   cmptci utnócs  lg  xnguir  Fijó cb  crr   s fusión  trs ds     ng intción  inr. El mbit plíc   h crd   fórmu crst l Gbir,   h rid cmprr  ndi s prpusts, ugur muchs flicts. Rj  vi hc  s cóm s brns   strbn   btl sbr  déficit simétric, ún  rt.


Algs dirigts sspchn  s  ví pr bligr  nuvs rcrts

Es i   ngcición  s uts dilu much  grn rfrm  Rj h trdd 18 s  prstr, p   r   s grns prss   cmpñ ctrl. A  Ejcuv gur   fórmus pr frzr  s uts  hgn cs.
El Gbir,   mmt,    influci sbr vris uts mr    h d ngún Ejcuv ntrir,  nuv  s,  s  cs  lgs mu imtnts,  Ctluñ   Cdd Vlcin, sbrviv finncirmt grcis l ingrs ml  s hc Hcid  trvés l fnd  rsct utnóc,  lmd FLA. Es  d  Cristóbl Mntr    quip  grn cpcidd  prvisión  influci sbr  justs  stá hcid cd ut.