L dircción l PSOE trsdó r  p l prir crtri l PSC, Pr Nvrr,   puls  mn  Mrin Gi, Jn Ignsi El  Núri Vr,  trs diputds l ctr críc   prd   psd juvs rmpirn  disciplin  vt   prncirn  fvr    Prmt ctlán tg cmptcis pr vcr  rfréndum  inpnci.
El crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, rcmó  s cmpñrs  prd  p l PSC   sición  Ctluñ s “mu difícil”  “ pu pnr pr”   fur. Otrs dirigts l PSOE,   prt  Andlucí, Susn Díz,   crtri grl   scilists vscs, Ptxi Lópz, cincidirn  firmr   prpi dircción l PSC b gsnr  sición  fdirn  br  stá hcid Nvrr.
El prir crtri l PSC insisó  , trs rmpr  disciplin l grup,  trs diputds dísc brín r “hnrds”  “chrts”  trgr  ct,  cricó   stén hcid  jug  Arr Ms   iciv,    lt,    rcrrid gl. Ant  cté frl l PSOE rró tr  “irrspnsbilidd”  CiU  ERC   “tds l  s hc  cmprss”,  prcisr  quién  rfrí.
El spldrz  Nvrr rcibió  Mdrid  fró  spirl  crícs   dircción l PSC stá rcibid s mplis ctrs l ctsm, cmznd  lgs cudrs l prd. Diputds l ctr ficilist  crgs  finz  Nvrr  mrn r  s vcs  pin trr  slid ngcid  vit s xpu   trs diputds dísc. En  rtícu publicd  El Priódic,  tvz l PSC, Ju Cllb,  lcls  Snt Cm  Grt, Núri Prn,   diputds Juli Frnánz, Alici Rr  Xvir Sbté, tds  fins  Nvrr, hn fdid   PSC b r “ nuv rfj   Ctluñ plurl  divrs”. “Pr s  prmvrms  xclusión, si  ión,  m    rst. Ncsitms much gt   sbr ndi”, rclcn sts diputds utnócs l PSC.
Tmbién scrtó  xpulsión  lcl  Lid, Àng Rs, dirigt críc  cidió trgr  ct  diputd l Prmt ctlán  discrpncis   cisión   dircción l PSC  dí nts   cbrción l p l juvs. “S b buscr trs fórmus,    prción l grup prmtri scilist  much ms l prd”, firmó Rs.
En cmbi,  xdirctr   fdción l PSC Rf Cmpns Albrt Aixlà firmó  s rs scis  “pr slvr  idd l PSC”  b “rvr”  Nvrr, l tvz l PSC   Prmt ctlán, Murici Luc,  l crtri  Acción Plíc l PSC, Ant Blmón.
Est ch finliz  pz  Nvrr di   crícs pr  j  ct. L dircción l PSC stá inttnd crrr  mr crisis   histri nts l p l Prmt ctlán l ércs,  b prbr  Prpusts. Pr r nd ptb   slución rápid. U   diputds  pu r xpulsds, Jn Ignsi El, scrtó  cmpt jr  ct  diputd. El  mstró vcid    mn  vi tnt   Mrin Gi  Núri Vr guirán  prmtris, l mp  pidió “diág”   dircción.
L btl tr ctrs  h trsdd l trr   mfists. El xprt   Grlitt Jsé Mnl v  crr ch   h firmd  fvr   crícs, spués    mbr prcir   listd  pusts dhs   trs diputds dísc.