Ls xprimts scnn  cs rccins insprds. A h currid   xprimt ndluz, s ión   Jt  PSOE  IU   m cumplió  ñ  vid  sbrslts. Ant  nci l prt scilist  Andlucí, Jsé Ant Griñán,    vlvrá  r cndidt   rcción, PSOE  IU prc hbr intrcmbid  pps. Ls scilists hn dptd  rl  gitdrs  hn jusficd  mvit  Griñán — inclu  vctri xprés  primris—   risg    pud rmpr  pct   Jt  bn ntr s ccins. D  pigr  rupr   hbí íd hbr hst  ércs psd, cd  prt nció s pns   Prmt rginl.
IU,  mbrg, h dptd  pp inscinl  intt trnsr  img  stbilidd   Gbir jt frt  s spcucins. Ds  ércs,  dirigts   prd rpit  qui  prgt   s pns  stá rmpr  curd  s ds frmcins firmrn pr gbrnr  Andlucí durnt cutr ñs. “Mitrs  úl rá difícil  xplicr   pct  b rmpr”, insisó r Dig Vlrs, vicprt   Jt , hst hc ds mns, crdindr ndluz  IU. “N h nd  jusfi rmpr  curd”, ñdió Vlrs, qui rcrdó   “mndt” s pr cutr ñs   h imtnts s utnócs —   Trnsprci    Prcipción—  ncsitn “l ms 12 s” pr  trtr. Ant Míl, crdindr rginl  IU, tmbién ptó  “ h rzns” pr nur  curd.
IU stá cómd   Gbir   Jt. Pr  d, v  crc  s custs, trs  PSOE  stnc   PP  spm. A, s trs jrís  trn s prt srrlr  strucr  prd    nts  tbn.
L   rció r Vlrs s    indit ngcición   Prpusts ndlucs pdrán rgir “rcs”. El vicprt cinci  prt  Griñán, qui   trvist   priódic publicd r ptb “  tñ mu cmplicd”    psibilidd   h “dificults”   brción  s cuts rgins.
Pr Vlrs  quis ctrr  prbm   rción tr  ds prds. Aptó, prcismt,       PSOE  IU:  rcrts  dids impusts   PP s  Gbir ctrl. En  pión, h  strtgi  “rrct” s  Ejcuv  Mri Rj. “H  intt mu furt  ctrs   rch  tr p  s ruds   Jt”, insisó,  rfrci l rprt l Fnd  Liquiz Autnóc,  umbrs  déficit   rcurss tr  bst  dicmts   crt tr  shucis. Vlrs intrprtó    intt impdir  PP s   Gbir  PSOE  IU  virt  “ jmp pr trs cds”. “Qui   gns   cb [ pct] s  PP”, ñdió Míl.
El nuv crdindr rginl  IU  mstró srprdid    pud hbr  friccins   ngcición   Prpusts,  tdví   c  siquir  vlvt óc, lg  stá prvist   cirr st próxim mn. “Tms  hbr prir”, dij Míl rspct  si rgirá  frtt.
Griñán tmbién h slizd duds sbr  rción  tdrán  ds prds trs  rv   dircción rginl  IU,  h pust  Míl s  Vlrs  crdindr  st frmción. “N s  sm   máxim utridd  Izquird Ud sté   Gbir     sté”, h dich Griñán. “Ls jrs   vicprt  IU   sm cpcidd plíc  nts. Sn IU   Gbir”, rspndió r Míl. Pr  prt, Vlrs fdió “ r cpcidd  diág   cmpñr”  prscó  “s rcins vn  r inclus jrs”.
 