El Tribl Suprm h firmd  p  cutr ñs  cárc  cutr frus fiscs cds tr 1999  2003  Cr Fbr, xprt l PP  Cstlón    diputción prvincil. En  rcurs tr  stci, tnt  Fisclí Ancrrupción   Abgcí l Estd rcmrn vr  p tr  dirigt ppur. El Suprm h smd s rcurss,    l prpi Fbr,  rficd  fl   Audici  Cstlón  sttó   xplíc ingrsó crc  ds lns  urs  s cuts   pudir xplicr  rig   crr  Hcid. Djó  pgr 700.000 urs  impusts. L n  bligb   bnr csi 1,4 lns  mult  inmzción.

El xprt l PP    Diputción  Cstlón, Cr Fbr, h firmd  rcurrirá nt  Tribl Cnscinl   nció  cs    lt tribl sm  rcurs. El xmndtri l Prd Ppur h clind rlizr crcins sbr  stci pust  tdví  h pdid vrr  d jt   bgd. N bstnt, h gurd    jucs  hubis rbjd  n  ds ñs hbrí rcurrid igulmt nt  Cnscinl  mn  " hchs stbn prscrits".
Ls rcurss   Fisclí    Abgcí l Estd,     ió    Uón  Cndrs  có  cusción ppur, rcmbn mplir  ch ñs  p   lits fiscs. El Tribl  Cstlón v  cut dicins inbids  tt  jó  stci  cutr ñs, cd  Fisclí pdí 13 ñs. Ning  s prts rcurrió  bslución   lits  tráfic  influcis  chch    tmbién   cusb. Fbr,   prt, hbí pdid  bslución. El Suprm h smd tds  rcurss.
El bgd l Estd rcmó    prr "l lincut  list, l  trt  cultr  lit  h cd   ms cbr". L fs  Fbr  mstró,   trri,   prsn infs nt  cus "grsd diác  rficilmt".
L stci l Tribl Suprm rchz  pción   Fisclí Ancrrupción   Abgcí l Estd,  slicitrn  plicr  tt  dicins inbids. Y  rchz, p  dr   mp  trtción   cus s "rlmt xtrrdinri",  sirr "xcsiv"  cutr ñs pr r  infr pricil  s cuts  Cr Fbr. Tmbién   tribl sir   trdnz   pu imputr xclusivmt   "cmtt bstculizdr   invsgds".
Sbr  quidd   n impust   Audici,  Suprm rcurd  s j   juici simpr   fl xpr s rzns   cisión   p  infrinj ng rm pl.
El Suprm tmbién h rchzd pt  pt tds s gcins  Cr Fbr (hst 11). El xprt   Diputción rcurrió, tr trs css, l sirr  trs   lits hbín prscrit (lg  juzgd  ngd ntrirmt   Suprm),   prits judicis  rn "imprcis" (lg   Suprm ld  "incptb"),  rrrs   vrción  s cuts  l sirr  cusiprscripción   lits.

Cr Fbr h trtd,   rcurs,  inttr jusficr s ingrss gnd   b,  prt,  mvits tr s cuts. Alg rchzd   Audici    Suprm rfic: "Ts práccs,  s frcuci  vrgdur (599 ingrss    trs lns),  cmpc   prts  cultción l rig  s rts, nts   culquir xóc csmbr  md  cción   uri  bnc".
Tmbién rclc  "gur sprción" tr  rt crd  s ingrss. Cit  cs  1999,   rt crd  tr   60.000 urs  rlizó ingrss  774.000. "O cd  lgn  fcr ingrss  núr  18  imt   pr s 500.000 pts, tp  indudb trscnci  ct l trl fiscl bncri".
El Suprm ritr  s "futs cults" xplicn "rznbmt" s gnncis  jusficds  Cr Fbr.
S rfir tmbién  tribl   ingrss  fcvs rlizds  s hijs (tr   diputd ncinl Andr Fbr),     xplíc quis jusficr lgs imts. L stci fl  tmbién sts ingrss sn " rig  jusficd".
El Tribl Suprm hc finlmt  vrción   n  cutr ñs: "Ni cb hbr  sprción,   st,   mp   jcución,  v  grr  fins pr   fu stbcid, dds s circstncis prsns l pd".
El fl  sm prcilmt  rcurs   xmujr  Cr Fbr, nd  ds ñs  prisión   Audici Prvincil  Cstlón,  vrá rducid  p l r bt l lit fiscl  2000.
Cr Fbr sv   diz ñs imputd  divrss lits  crrupción. Durnt  mp,  prd  pó   mnv l frt   Diputción Prvincil  Cstlón. Cd ció  n,  vimbr  2013, Fbr cró: “Es   cárc   spr,  si  spr,    tmd rg”  nció  intción  rcurrir nt  Suprm ,  r ncsri, nt  Cnscinl  tmbién xplicó   tí d  ir   cárc    ib  slicitr  indult. Och s spués,  x prt   Diputción Prvincil stá   ps  vivir prs  68 ñs  dd. En cs   Cr Fbr slicit  indult,  tribl   nó cidirá si  sp  p hst   prnci  Cnj  Mistrs sbr  did  grci  si rn  ingrs indit   cárc. L csmbrd   p  css s  spsión   trd  prisión cd  n   prsn  slicit  indult s infrir  ds ñs,  currió   cs l x prt br Ju Mts. Pr  h rgs rspct  st circstnci.
Trs cr  n   Audici Prvincil  vimbr  2013, Fbr nció  intción  rcurrir nt  Suprm ,  r ncsri, nt  Cnscinl,  tmbién xplicó    "d  ir   cárc"    ib  slicitr  indult.
Cr Fbr guró tncs   p  dinr pr hcr frt  s sncins ócs   stci,   impus  inmzción   Hcid Públic  693.074 urs   mult   sm ctí.