El prt l Tribl  Cuts, Rmón Álvrz  Mirnd, h mtd  mrts   Cngrs  flt  instrumts   insción,  ncsitrí " db   trip"   dis   pr clizr  tctr  rstr  cjs b   prds plícs,   lmd cs Bárcs. Durnt  cmprcci nt  Csión Mixt pr  Tribl  Cuts, dn h prstd  infr sbr  gsts ctrs  s urps  2014, Álvrz  Mirnd h rcrdd s litcins  fr  tribl s hc cinc ñs pr frtr pzs  mp públic pr lvr  cb  fisclizción  fcv.
Entr s rcmdcins l infr sbr prds, h stcd  ncsidd  rgurizr  sistm  finncición  trvés  ptfrms digits,  lmd crwdfding, pr  btción  rcurss  finncición privd,  métd  ulizó Pms  ss ccis. N bstnt, Álvrz  Mirnd h gurd  tds s frmcins cumplirn  s bligcins  prstr  tbilidd ctrl  ,  ,   h birt ngún prcdit sncindr.

A psr   cumplit gl, h infrmd   cutr cndidrs —Clición  Eurp, PP, PSOE  Pms— rcibirn ingrss  pgs  gsts ctrs  trvés  trs cuts snds   cvidd rdinri. Clición  Eurp bv 1.130 urs  fnds  ingrsds   cut ctrl;  PP, 28.126 urs  gsts pgds  cuts  ctrs; PSOE, 2.536 urs  gsts pgds  crg  cuts  ctrs;  Pms, hst 102.180 urs  fnds  ingrsds  ss cuts.
A, Izquird Plurl  Ls Pub Dcin virn pgs fur l pz prvist,  25.995  1.395 urs rspcvmt. Izquird Plurl, Clición  Eurp  Primvr Eurp sn s trs frmcins  bligcins pdits  pgs  prvdrs  crdrs pstrirs l lít pr dispnr  sld  s cuts crrits ctrs   vr gbl  750.000 urs.
D s 10 frmcins  rprstción   Prmt Eurp trs s ccins  m,  nuv  s — xcpción  L'Esrr p Drt  Dcidir—  hn tctd gsts crds " scpbs  r finncids  bvcins ctrs" ,  tnt,  hn ducid l ttl  gsts  bvcinr.
Durnt  r   tvcs,  diputd  UPD Álvr Anchu h rclcd  "scrupu rspt"   frmción l cumplit  s rms,   pr  h slicitd  xás  trl intr   prds.
Pr  prt,  diputd vlci   Izquird Plurl, Ricrd Sixt, h cricd   xist " vltd, cpcidd  intrés"  prt l Tribl pr  mr fisclizción,  h dudd   "fcvidd l trl". Tmbién  h rfrid   "siguldd  dicins"   rst  frmcins   rspct l PP, qui "gstó much   trs vís"  cu sición  irrguridd  s ccins utnócs   Cdd Vlcin  2007 hn lgd   tribs " rtrs".
H tstd  diputd ppur E Suárz,  h rcrdd  cs   ERE  Andlucí  h cricd  finncición  crwdfding  Pms,    h pdid  rgución   sistm.