Susn Díz tí mu cr hc  s   mrc PSOE   ib  udr  gnr s ccins  Andlucí. Psb   img vlí      prd  pntó  cmpñ prsnlist pidid  vt pr  guir gbrnnd  rgión   mnr;  dctrin Sintr (I did it m w) plicd  Andlucí. Pr  trri, J Mnu Mr psó (  vcirn)   jr bz r    ptci   mrc l PP    prsci  mbrs l Gbir, mpznd  Mri Rj. Díz tpó s sigs   prd   bnr  Andlucí, cupó tds  spcis psibs  gnó. Mr  grró   msjs ncins l Prd Ppur,  fi l rón  Mnc  prdió.
Ls ds furzs rgts, Pms  Ciudds, bsrn  cmpñ   img  mrc  s prds jóvs, rgrcists  cpcs  scr  Andlucí   pbrz   crrupción. Ambs bvirn mu bus rltds,  s prt trr   prmt ndluz, srbr  s cmpdrs  dircts (Izquird Ud  UPD)  rñr prt l pst l biprdism. Hn gnd psicins   mn  furzs  psición,   ltrnvs  gbir.
¿Y , ? ¿S pu xtr sts rltds pr s ccins cips, utnócs  grs   próxims s? N  pu xtr,   pu udr  pntr s próxims cmpñs. H ccins  gur  hn prdid tds   h lgs clus  s  cincin tds  xprts ltds. Ahí vn lgs:
1.- Ls ccins  Andlucí firmn  tnci  s custs  slidn  sistm plíc  cutr prds.

2.- Ls mrcs  s furzs l biprdism stán  cliv, trs  s   rgts  vr ctrl.
3.- Ahr vn  cxisr ds prds vcins    rgrr,  ds “stds  ám slidds”    strucrr.
4.- En st vivci tr  vij   nuv hbrá  vr cóm rjuvc  vijs  cóm mdurn  jóvs.
5.- En s utnócs  cips  pu pntr strtgis prsnlists,  pr gnr s grs hc flt rcuprr  prsgi  mrc.

6.- Ls pcts pstctrs  s ndluzs, cips  utnócs mrcrán  s furzs plícs  s grs.
7.- L victri  s ccins  vimbr  drán  vtnts  ctr    luchn  cutr prds  liz.
Ls xprts  quir  ír hbr  xtr  rltds  Andlucí pr s grs  vimbr;  siquir  s utnócs  cips  indicdr pr s ncins. S scudn  crclims    flt much mp. Sin mbrg,  gn s tncis   icirn  2012   slidrn  2014   irrupción  Pms  Ciudds.
“El cliv l PP cmzó  fins  2012”, cmtn  xprts  Mtrscpi, “  l PSOE hbí currid  s ccins  2011  trs  rcuprción vlvió  cr  tñ l 2014. Muchs   vtnts  mbs grups  psrn   bstción   s  hubir  vt cult, si  vt huérf   tr h id  prr  Pms   Ciudds”.
Un vlución lógic   plícs   hn trnd  crr hst vr  rltds  s ccins ndluzs. Y  , sigu find    ds prds rgts  ms rcrrid l  dic s custs — úlm, publicd  El Pís  8  mrz, prcí  cuádrup mpt  s ccins grs tr Pms (22,5%), PSOE (20,2), PP (18,6)  Ciudds (18,4)— . Un grv rrr,   tnci l lz   ds prds nuvs  firm s  s  psr   insistci  Pms    flt  strucr  mbs.
Jn Nvrr, vicprt  Asts Públics   ltr Lrt  Cuc,  xplic : “El PSOE  brí fir    h currid  Andlucí,   scr clus. Hn gnd   pust  Susn   ctrlidd h d éxit  s brí r  lín  cción l prd  td Espñ   cmpr  Pms   izquird”. Est tsis  firm   gráfic  prfil ilógic   vtnts  cd prd,   cum tr  3,5   6,5 ( 5 s  ctr-ctr)   ctrs  s cutr princips furzs plícs. Hst  vtnts  Pms vn crcid   ctr (  mstró  Andlucí), spznd   rch   l PP.
L  prc cr s  h  sición s mu líquid. El PP   PSOE hn trd   sólid  mu infrir l  hc cinc ñs; IU  UPD stán  cíd libr;  Pms  Ciudds mn  scs    r vlidd s  s, pdid   clidd l dí. L furz  Pms   Ciudds p   bilidd l PSOE  l PP,  vz  hn scd   prd  IU  UPD.
Ls úlms cvs s tn  mp   sistm ctrl spñl. El gráfic mustr  s circscripcins cus rprstnts  rprt tr s ds prds mrn  s úlms ccins 145   350 diputds ncins,    h  mr trs 69  prvincis  trs furzs plícs gids. Es s  cv  biprdism tr   tdrán  luchr Pms  Ciudds si quir vrr  ltrnvs  gbir , l ms,  bisgrs pr  gbrnbilidd. L vtj pr PP  PSOE s  furt impntción trritril   s cmpdrs   prsci scilmt urbn   dctrin imprcis  vlál.