El PP h frd  pción   izquird prmtri, pd  tds   grups, pr  Mri Rj dé cut   Cngrs l cs Gürt  s cuscins l xtsrr l PP Luis Bárcs, vds  scrits judicis. Ls ppurs hn vtd   Diputción Prmnt  tr   pción  vcr  p xtrrdinri  mgráfic trs cr  scrits l fiscl  l bgd l Estd  dn  hch  mnt durnt 20 ñs   cut b   PP.
En 2013 hub  prsión sir pr  Rj cmprcir pr hbr   cs , trs vris rchzds  ,  prt l Gbir fu l P   Cámr  1  gst   ñ. Tds  grups, slv  PP, n  h mts nuvs pr cbrr  nuv p. Sgún tds , h dd crditd  xistci  s cj b   PP  b purr rspnsbilids plícs.
Sgún  tvz l PP, Agustín Cn, " pi  cmprcci  dic  hn cmbid s circstncis s   prt di cut tld   ut l juz Ruz   scrit l fiscl, cd ss scrits dic  sm  strs:   PP  sbí nd  s tjmnjs". En  pión,  h rficd  vrsión l PP   str cusd  tí lucrv pn   prd stb l mrg   hchs  scí td.
"Ls muv  mlici   igrnci", dij Cn  tds   grups  pn  cmprcci l prt l Gbir.
El diputd ppur h sclificd  pción l PSOE hbnd l cs Fis (scánd   ñs 90)  l mri   ERE  Andlucí. Cn fdió l PP crgnd tr  PSOE ndluz  hbr mnd  frds  cutr diputds  s cdd  furn jrs   hn sid ptds   invsgción   juz A.
Pr  scilist Ant Prds, " PP  h lucrd  frm rgzd  pc   trm  crrupción".

Prds h rcrdd   prpi Rj ritrdmt h xplicd  Gürt   nd  vr   PP,   rgumt h sid trizd  trdich   scrits l fiscl   Abgcí l Estd. "L cj b l PP s  hch trstd   dic  jucs,  fiscs,  Agci Tributri,  Uf....", h ñdid.
"Mitrs  n ss xpliccins  m ss rspnsbilids Bárcs rá  smbr ngr  cbz  s fct  s inscins   gidd  s rms sbr rgrción  slgn l prmt", h cluid.
En  sm lín,  tvz  IU, C Lr, h gurd   "cj b   s  invt  fldd   mrci  trrizr  Gév, si  s  Fisclí Ancrrupción   Abgcí l Estd quis  d  hch  sitn   bnquil  42 imputds, tr  trs xtsrrs l PP  s s  trm  crrupción".
"N  pu tmr  tn idit   scidd spñ cd  dic  r  cj mágic  Bárcs    slí dinr pr pgr  rmción   ", h xplicd Lr. H cluid  "s vrgnzs   ñr Rj   xpliccins  m rspnsbilids  si   hc b dir".
Tmbién  Grup Mixt, l  hiz  tvz An Orms (CC) pó st pción  tr  h nuvs hchs  jusficn  cmprcci.
Aitr Estbn (PNV) h vtd  fvr  tr   scrits  cusción dn vrsilid  s grvs cuscins  crrupción  "hst   bi   img   Gbir brí cmprcr,   bu vltd   quir pnr td pt   xistci  irrgurids,   gu  PP , ,   h d ng rspnsbilidd plíc".

Pr Cr Mrtínz Grrirán (UPD) l "crrupción  h vrd   j xil   plíc spñ  psr  bst  prbr ds s pr cbr   crrupción s  huid hci nt prcupnt".
"H  rsptr  prsción  icci   rspt   tribs,    máxim trnsprci", guró  tvz  CiU, Jrdi Jné, pr ncir  vt fvrb   pción  cmprcci. "Ls ruds  prs  s s xpliccins   Prmt", ñdió.
A,  ppurs hn rtrsd  fch  p sbr  cumbr urp l psd s  dicimbr  ún   h cbrd. El diputd  ICV, Jn Cscubi, pidió  mn psd  cbrción   p,   PP  rchzó rgumtnd   s  prid xtrrdinri  s.