Ls s   strtgi brn  imtnci cisiv    cción l dvrsri. En sts vísprs ctrs  cbms  cmprbr. El Prd Ppur   Gbir h cidid   dvrsri principl  Pms. Pr  prt, Pms  h sd mu frtd  s cción l PP  h cidid crrspnr   rcíprc, rcgid  gt  crnd   prir ntgst  qui   hbí mstrd s sm prdicción    sms térs    hbí vist bficid. Est mu intrcción rfurz   ds p, fvrc  prtgsm rv  j   scuridd  ngr  s  furzs tdits nt s urns  bril.

D hí ,  s sición rv, mbs —PP  Pms—  nc guiñs  rds  rcit mu,  rc   cmpnts l prpi ngt  furc   l dvrsri. Ls ds p  st prj frmd  PP  Pms  rlidd  cmpit tr   mnr dirct  cd  f  crs disnts  busc  ctrs mu difrcids,  md   trsv sprb  vts tr mbs frmcins   r insigficnt. En principi,  cmptci  prxidd,    d tr furzs gus   lgún pt  tngci, s much  rvnt. E s  cs,  jmp, tr  PP  UPD  tr PP  Ciudds,   d;  tr PSOE  IU,  tr, s hí dn pr  nrcisism  s pñs difrcis.
Pr   ntgsm prcd   crción vltrist,   frzd  rficis,  crzc  spntnidd   h  r inducid, pr nd impi  cump     rcin  lusidd   ntgsm   scuridd   ss. L sm  ci  chisp   rc vlc, simpr   d  difrci  ptcil ficit tr ds p, ád  cátd, dcts. En térs pécs quí  cumpl  vrss  Agustín Grcí Clv: “luz  lumbr   ch  sps hc  smbr   durb cs”. Es cir,   s dición rcíprc  dvrsris princips,  PP  Pms  hn frid   limtn mumt  csr,  riv   fc  tción diác  fijd   frtt   fct ctrl    izción rduc l  scur silci  s rstnts furzs plícs tdits.

Ls strtgs l PP hubirn pdid gir l PSOE  ml  cmpñí,  lín   biprdism grd s 1979,  hn prfrid pnr l ctrd  scus, prstnd   ltrnv innt,  vz     prbb rprstd   scilists,     pu str  s   Pms. Es cción vut   scripción tbrs l dvrsri  ñ  plus  tridd prpgndísc,  ptci s psibilids rs,  cst lg pr  cumbrd. En sd trri,  dirigts  Pms hn cidid nzr  OPA sbr IU  bquir   silci  struds l Prd Scilist  pl cincinci   prcr l PP   rspct.
L prfrci  utrrtrtr crnnd  mrción   stbilidd   dibujr   crs l xtrsm mznt l cmpdr s  ttción    có Aznr, cd quis hcr  Bmbi  lír pncrst; igul  Zptr, cd cbrb   PP  Jt Pdr  Ruc  chr l mnt;   s sigu Rj igid  Pms  dvrsri principl. Un prcr  jr s ds  qui stá   jrcici l   dñ l jt l pís. Ls xtrñs  tcn  l grdir  bficin. Cnnurá.