El xtsrr l PP Luis Bárcs h bndnd  juvs  prisión  St l Rl (Mdrid)  s 21.50, diz hrs spués    fli psitr  200.000 urs  finz   juz Ruz dir  rn  xcrcr. Bárcs, quizá   ufri  rcuprr ( litcins)  librtd,  quizá scit  tr   dispsición  tds  dis  ccción  Espñ,   gurdbn   slid  prisión, h nzd  crg  msjs   ngu prd,  h psd  prtgr  ultrnz   cción judicil  trtr   spci  pstd cd rció  utrí   tbilidd b   frmción rvdr.

El prir msj, scitd  s prgts   pridists,  dirigió l prt l Gbir: “Y  tg ngún msj pr Mri Rj: s , h hch cs   j,   d s grcis: Luis h sid furt  vrdd”. El xtsrr  rfrí    msjs  cruzó   prt   prd spués    scubrir  tí  frt cult  Suiz. A rglón guid,  tmbién nt  insistci   infrmdrs, ñdió: “El PP   nd  tr  ,   h d  cut lícut  rspnsbilidd,  s rspnsbilids s tms  r tds”.
Trs ñr   cutr “mu bi”  ám  mndr  slud  s cmpñrs l módu cutr  St l Rl (mstrnd cutr ds  s cámrs  tvisión) Bárcs, cmpñd   hij Guilrm, guró   lits   imputn  Fisclí   Abgcí l Estd “ sn lits  crrupción”: “ h prvricción,  h chch,  tráfic  influcis”. En rlidd,  stri públic pi 42 ñs  prisión pr   chch,   lits tr  Hcid Públic, fldd dcumtl  stf prcsl  grd  ttv.
Bárcs guró    tbilidd pr lvd tr 1990  2008,      signn ingrss pcs l prd  vr  7,5 lns  urs, s “rigursmt cirt”.
Rspct   vid  prisión disnguió ds ps:   d cusó  Inscins Pitciris  “prcución”  “trt sigul”  trs prss, lg  vinculó   hch  pnr  librtd diz hrs spués    juz dictr  ut  xcrcción. Pr tr, hbló l “trt spléndid  bslutmt crdil”  s cmpñrs  módu: “H cid   gt spléndid”, dij nts  slir   Citrën C4 c   cs, dn sprb dr “ grn brz”   sps, Rslí Igsis, tmbién mulimputd   cs Gürt.
El bgd l xtsrr, Jvir Góz  Liñ, hbí trgd durnt  mñn    Audici Ncinl  jusficnts  s trnsfrcis rlizds  nuv flirs  Bárcs, tr  hrms, sbris,  gr   cuñd, pr mr  finz   juz  hbí impust. El dinr  psitó dint cinc tcins   ttl  110.000 urs   rst  ingrsó  tálic   cursl bncri.

L úlm tción,  50.000 urs,  hiz,  juvs sm   mñn, s Astrg (Lón)  hrmn  Rslí Igsis, gd sps  Bárcs  tmbién imputd   cs Gürt.
Ls trnsfrcis  ingrsrn   cut bncri l Juzgd  Instrucción núr 5,   fu  juz Pb Ruz   tmbién crtó  ingrs  prisión   cs Gürt. El juzgd, , di trs dís hábis   Bárcs, hst  próxim ércs, pr  sign  nuv bgd,   Góz  Liñ,  nció  jb  rprstr, stá jrcid  frm intrin. Ruz ró  ut  librtd  Bárcs  xhrt l juzgd  gurdi  Clmr Vij. Ds llí tín  xpdir  mndts  librtd   cárc.
Trs dr  librtd, Bárcs stá bligd  cmprcr   juzgd trs vcs  mn, s, ércs  virns,     virns tdrí  prstr  prir vz trs  slid  prisión. Est s   s dids cutrs   impus  cción curt   S   Pl   Audici l fijr  finz  200.000 urs,    prhibición  slir  Espñ   bligción  trgr  pst. L S cidió jr  librtd bj finz, tdid   “p rrig”  Espñ    h psd  rg mp  prisión prvv. El tribl siró    invsgción l cs Gürt stá “práccmt gtd”.
El 27  ji  2013, Pb Ruz cidió  ingrs  prisión indicinl  Luis Bárcs. L Fisclí Ancrrupción dptó  psr  dur, trs  s cuscins ppurs pidirn cárc udib bj finz. Durnt  19 s  h prmncid  prisión  xtsrr h rcurrid  crct  cinc cs nt Ruz,   ngó simpr  librtd rgumtnd   mntí  risg  fug  strucción  prubs. L Audici Ncinl cbó dd  úlm  s rcurss dd   instrucción   prir f l cs Gürt stá finlizd. Bárcs vuv   cl  tds s bis mbrgds   s cuts bncris bds