Ls prds  ámbit ncinl,  tgn  crrspnnci  tds s cds utóms,  cultn  indidd  Ctluñ s hc much mp , ,  Pís Vsc hn mprdid  sd  s pudir ducir   mr utgbir,   mmt h grns difrcis tr mbs. El prcs  Ctluñ s   máxim grvdd pr scilists  Izquird Plurl,   ss s impsib. Ahr  PNV quir mprr  rfrm l Estt  Grk. Ambs css prrbn  distr l bjv  s priritri   PSOE, Izquird Plurl  UPD:  crisis óc. El prpi r J Cr h pdid   discurs  Nchbu  diág  gbl sbr  m  Espñ.
Scilists  IU stán , ,  rmds  trs prcts l Gbir ctrl  mtri  librts,   i  rstringir  gisción l brt   nuv   dur   guridd ciuddn.
“L pnci pr rfrmr  Estt  Grk  s  priridd    plíc    scidd vsc”, dó  EL PAÍS  viccrtri grl l PSOE, El Vlci,  crción  principi. Pr nt  hch irrvrsib    gbir vsc pndrá  mrch  pnci,  scilists vscs  strán   sm. L dircción frl l PSOE quir crr   PNV s cr cd dic spirr  tr  ss máxim. Cn  bjv trbjrá  PSE.
Un vz   p l Prmt vsc prub  pust  mrch   pnci tds  scuchrán  rspct   cmbis quir hcr l Estt  cut  34 ñs  vid    nc  h mdificd hst .

“N stms  curd   bt trcd l m trritril”, cró  juvs  mbgs  tvz  Izquird Plurl   Cngrs   Diputds, Jsé Luis Ct. N stá  scurd    l PNV  buscr “ nuv sts plíc” pr  Pís Vsc      bus itrlmt. “Srí  cud brir  rfxión gbl  slidri  v sttl pr ir hci  m frl”, ñló Ct. E c frl s   rrí mprr tmbién s Mdrid  PSOE  trvés   rfrm   Cnsción, spirción  stá vrd   ngv l Gbir ctrl l PP. El Ejcuv  Mri Rj rgu  ntm  “ h curd”. En Mdrid   hc    hg s cd cdd utóm “s  ml c”, ñ Ct.
Prcismt, sts cs  slitri sn rspnsbilidd l PP,  critri  IU,  ngr   brir  bt ncinl sbr  m  Estd. “L crrzón l PP pu lvrs   s trms  icivs itrs  inclus bts  pr  umt  fusión”, rt  dirigt  IU.


Scilists, PP  UPD irán   pnci vsc pr intrvir  influir

A  s inúl   prc   st gisr  psib, IU bg   bt trritril  prduzc  s Crts, crtmt   Sd. Es rí “ frm bu”,  tnt   m s  cd cul v   d.
Al mrg  dón  prduzc  bt,  PSOE nc á  inpnci l Pís Vsc   Ctluñ, Tmpc Izquird Ud,    prbm  Ctluñ  Iciv. Ls scilists, spués   príd  discrpnci tr  PSOE   prd hrm  Ctluñ,  PSC,  csi stán  curd. El PSOE nc pó  rfréndum  Ctluñ  tnt   PSC si  ptó   lt   cmpñ   vt rí trri   inpnci. Ahr, spués  cr s prgts pctds tr CiU, ERC  ICV,  PSC  h sclgd l rfréndum.
Mrs dificults  tdit   trr  IU  ICV   prcipción  prtgsm   brción  s prgts pr  hiptéc lt sbrst ctn. “N sms inpnsts, si frlists,   tds  sis”, prcisó Ct,  IU.
Pr  pnci ntr l Prmt vsc v  mpzr  ndr  tds  rprstnts   Cámr: PNV, EH Bildu, PSE, PP  UPD. Ests ds úlms  cr pr  vn  ir. A fr  ut l Pís Vsc  simpr ntr  Espñ, ñ  PP.
UPD,  prd  dirig  v ncinl Rs Díz,  u firmr   m s    “Estd frl simétric”,   priridd s  iguldd  tds   vivn dn vivn. D hí    cpción l Estd utnóc, tds s cds b tr s sms cmptcis. Entr  scilists  Mdrid   l Pís Vsc xist  critri sir sbr hst dón  pu lgr. Grnzd s idd,  s sprn   gbir l PNV  t  c  slitri  bus  ss  tds s furzs plícs, sbr td   PSE   PP.