L jcuv “pñ”  prtdí hcr  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  trnó   ch l 26  juli, cd  cbró  grs,   list  38 prsns. Si  xclu  Sánchz    prt l prd, Mic Nvrr,  ngcición   crtris trritris rrjó 25 árs  11 vclís. El rgrupt  h hch ncsri , l finl, s 25  hn dd  14 árs  trbj. A   prvidd,  rgmt brd, cid  EL PAÍS, d mustrs  cóm Sánchz h rprd  . A tds  quir   tds tdrán  sm v  rvnci; 10 cuprán  prir v  rspnsbilidd. N h dud tmpc   Sánchz h rid dr l crtri  Orgzción  Acción Ectrl, Césr Lu,  inms .

A h sid trdicinlmt   PSOE    úlms ñs   rprición   figur l viccrtri grl —Jsé Bnc  El Vlci— xnguid durnt muchs ñs s  jó  r Alfns Gurr,  ár  rgzción  cción ctrl h rcbrd tds s cpcids. Lu, 33 ñs, dctr  Histri, diputd  L Rij, s  m rch  Sánchz  qui   fidd  std prsnl. N s s  jf l prt    vid intrn l prd, si  pfic  strtgi ctrl  mrc "s dirctrics  ritn  fcint plíc   cvidd l Grup Prmtri Scilist". Tmbién "prub  critris  cción prmtri    cisión sbr ccins  psicins l Grup Scilist   Cngrs    Sd    gción l Prmt Eurp". Pr tnt,    m  prt,  strtgi plíc  s cis sbr  dic   hc  PSOE, simpr  gción l crtri grl, Pdr Sánchz.

Un c  crgs,  Lu   cbz, cmpn  prir círcu  rspnsbilidd: ch mujrs  ds hmbrs. A l crtri  Orgzción stán Crm Mntón (Iguldd), Adrin Lstr (Micipl); Mnu   Rch Vázz (E,  pó  Edurd Mdin), Mriluz Rdríguz (Emp), Mrí Gnzáz Vrcruz (Cici, Prcipción  Plíc  Rd) Mritxl Btt (Esdis  Prgrms, l PSC, pó  Edurd Mdin), Estfní Pp (Frmción)  Pir Luci (Cmbi Climác).
En  prir pdñ strá  prr  pmbr Ant Hrnnd,  tvz   Cngrs   quip    tmbién strá  diputd  Gudjr Mgdl Vri. En  ptfrm pr, gún xplic qui c  critris pr ctgr s fcins jcuvs,  sin Susn Sumz (Adstrcins Públics), Ibán Grcí l Bnc (Culr)  Irtx Grcí (Uón Eurp).


Césr Lu  igu   l  v Alfns Gurr

Otr círcu r  cutr mbrs   jcuv  “ rl spcil”. Mic Nvrr,   prci l prd, Mrí Luis Crcd, Bistr Scil, Pdr Zr  Mvits Scis  Jsé Ant Prds, Plíc Frl. Est úlm, m rch   prt  Andlucí, Susn Díz, s frmlmt  núr trs l prd   rgmt intr  tribu   mu rvnt  mtri utnóc. Est cmprrá   rspnsb  Rfrms Dmcrács, Xim Puig, lír   scilists vlcis, " guit  s plícs l Gbir, spcilmt  Jusci  Intrir". Puig, Ptxi Lópz, l frt  Acción Plíc, Ciuddní  Librts,  Cr Chcón,  Rcins Intrncins, sn sids  tr círcu spcil  influci  hi dirct  Sánchz  Lu. Otr di dc  árs  rvnci “  sms”, ñn s futs ltds. A xcpción  Puig,  rst   brns  frmn  jcuv sn vcs,  ár  rspnsbilidd,  vltd prpi.