Rcitmt Ciudds h ncid  intción  currir  s próxims ccins cips  utnócs. Su bjv h dd cr s  principi:  vtnts  ctr-izquird. Es  strtgi fsiv, s lug, pust  spr brcr ds grups ilógics rvnts. Pr,  rlidd,   ñ 2015 dn  jugrá  fur  nustr sistm  prds s   ctr.
Sgún  dts  Mtrscpi,    mrds ilógicmt mn csi  40% (psición 5   sc ilógic  0  10). Hst  fch hn sid cvs  tds s ds ctrs cbrds  Espñ. Si h  rg ctrl   vi cumplid  nustr mcrci s   frmción plíc  gn   ctr ilógic, simpr gn s ccins.
Pr   rg  2014  ctr h cmzd  str mu currid. Ls dts l úlm Clim Scil  Mtrscpi   rv (tb 1). Si nlizms  tl  intción dirct  vt tr   mrds, btms cutr clus. En prir lugr,  frmción plíc prfrid   grup ilógic s  Prd Scilist   14%  intción dirct,  cifr ligrmt infrir    bv hc trs ñs. En gd lugr,  irrupción  Pms tmbién  h hch tr  frm stcd:  l 13%   vtnts mrds cr  l prd  Pb Igsis. En trcr lugr,  Prd Ppur  h hdid   ccv, cd  vimbr  2011 fu  frmción plíc  vtd. En curt lugr, UPD h guid vnzr psicins, triplicnd  intción dirct.








¿Qué h psd pr   ctr mustr   cudr? Cnfr h id vnznd  gisr,  ctj  huérfs plícs  h incrmtd  frm trmd. En vr  2013  l 50%   spñs  sbí  qui vtr, crb bstr   fur  vtrí  bnc. En  cs l ctr, st cifr lgb l 61%. Pr  tnt,  rfndd plíc ntr   grup ilógic r sigficvmt prir   l jt   pbción.
L rfndd  sts vtnts   rivb  cóm s vi fctnd  crisis. En  dts  Mtrscpi  mustrn  dificults ócs pr lgr  fin  s   jt   spñs. Tmpc   pión much  críc   rst   ciuddní sbr  sición óc   siguldd. Mfistn  sm psism  ugurn  Espñ much  sigul  ctjs sirs l rst   pbción. En cmbi, sn much  crícs rspct   sición plíc l pís. Al sm mp   crb Pms,  mrí   vtnts  ctr ( 58%) psb   prds plícs rn tds igus. D hch, st pión stb much  xtdid tr  grup ilógic  tr  jt   pbción (7 pts  difrci).
Est s  std  ám     cró Pms. L prgt  muchs  pu hcr s: ¿cóm s psib   PSOE  mntg   ctr trs  PP  h   frmción  Pb Igsis vnz? Ls trsvs  ps ntr   grup ilógic s pu udr  tr  stá psnd  nustr sistm  prds. Más l 14%   ps  b  PSOE tr  vtnts mrds prc l Prd Ppur. Es cir, h  trnsfrci  vts mu sigficv ntr l ctr l PP l Prd Scilist. Est rvirí pr cmpsr prt   xvtnts scilists   vn   Pms, prd mntr l PSOE grn prt   intción dirct  vt  tí  2011   grup ilógic.
En fiv, tdví s prnt pr sbr cóm fctrá  lgd  Ciudds   cmpción  sts ctrs. Pr si h lg  cz  str cr s   ctr s bjt   pr  bu núr  frmcins plícs. Quizás    sistm  prds  vms  2015 rá   frgmtd  nustr mcrci.