Al igul  hiz   crt ndluz pr luchr tr  shucis,  p l Tribl Cnscinl h spdid  plicción    prbd   Prmt  Andlucí ( sción l crt   sm bjv)  tmbién prtí  xprpición tml l us  s vivids cd sts stbn cupds  flis  ibn  r shucids. El principl rgumt l rcurs s  Andlucí inv cmptcis xclusivs l Gbir.
Dspués   r  fj pr vitr  rcurs l crt prbd  bril,  Gbir nció  prstción l rcurs nt  Tribl Cnscinl  ji. Aps s dís spués,  tribl dó  mnd  spdió  plicción l crt. Ls mps    hn sid mu jnts. El Gbir  Rj nció  rcurs pc   ds s spués    prbr   Cnscinl,  s fists  Nvidd  di, ps h trdd  s  rslvr  prlizción   plicción.

Tl  pidió Rj,  tribl prlizó  vigci   rtícu rvs   xprpición   s sncins  tr vivids vcís. Su plicción d  sps,  principi, durnt cinc s. Ants   pz,  tribl pdrá prrrgr  spsión, vntr  cidir sbr  fnd l st. L spsión  crt,  frm utmác,    slicit  prt l Gbir.
L Jt  h ncid, nd  cr  cisión l Cnscinl,  stá prprnd  scrit pr    gt  pz  cinc s   vnt  spsión cutr   rtícu rcurrids. En culquir cs,  Cnscinl h dd trsd l Cngrs, l Sd, l Gbir  l Prmt  Andlucí pr ,   pz  15 dís,  prsn  prst gcins.
Ds bril, lrdr  200 flis hn slicitd cgr  s dids. L Jt h birt 39 xpdits  xprpición,  s h d mp  culnr ds. Otrs cinc xpdits  hn dd  s purts, pdits s  rcibir  vist bu l Cnj  Gbir ndluz pr lvr  cb  xprpición.
L Cnjrí  Fmt  Vivid d  hch   spsión   fct rtrcv,       pn  risg  shuci  s ds flis   hn guid hcr vr  . Futs l prtmt  dirig El Crtés (IU) sirn tmbién “ltmt imprbb”  s trs 37 flis  hn pdid cgr     sbr s    h birt xpdit n shucids   cinc s  pz    Cnscinl pr cidir si vnt    spsión cutr.

Ls jucs, gún ss sts futs,  vn  rrisgr  jcutr  shuci prvchnd  prlizción ,  mmt, s s tml. Durnt  trs s   Cnscinl mnv spdid  crt ngún juz rnó  xpulsión  ng  s 18 flis sbr s   Jt  hbí birt xpdit. Cn td,  Cnjrí  Fmt  Vivid v  vir  scrit   37 juzgds  lvn  css   stán trtnd pr pdirs  mntgn  sps  xprpición hst   Cnscinl  prnci fivmt.
L Jt h mtd  fcts  pu tr  spsión    pr s flis  risg  shuci. “Est rcurs crcrá  ccs   vivid, pust   , nt td, prtdí brtr dint  slid  lquir quib  s vivids vcís”, ñ  jr  Vivid,  h rcrdd   Andlucí h   700.00 vivids vcís.
Sgún Crtés,  rcurs l Gbir  só fct  s   200 flis  hn pdid cgr   , si  tds s prsns  prcs  shuci  Andlucí. “L  tí  fct disri sbr tds  shucis  db    fli frt   bncs. Cd  bnc ib  shucir   fli   psb ds vcs,  sbí   xpní  sncins  tr  vivid vcí    xprpición   cs”, firm  jr.