Un rprstnt l PSC, Mritxl Btt,  tr   scilists vlcis, Crm Mntón. Ds crgs  n  cndidr  Edurd Mdin, Mnu   Rch   prpi Btt. Sit mujrs  trs hmbrs. En ttl, diz dirigts scilists js l núc dur   jcuv  Alfrd Pérz Rublcb. El nuv crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h fid  cudr  mnds l prd   c  jcuvs sids   prir v  rspnsbilidd   csión jcuv cmpust  38 prsns. Nmbrs  xprici  vincuds l principl prd   psición  ,  mbrg, hst   hbín cupd, l ms mritrimt, pusts cv. A s órns  Césr Lu, crtri  Orgzción  Acción Ectrl, rán  princips crgds  brr  discurs l PSOE   strtgi  psición.
Césr Lu. Lír   scilists  L Rij s 2012  hmbr mu próxim  Sánchz, cmpró  frm discrt  cmpñ intrn   s,  fct,  núr ds l prd  clidd  rspnsb  Orgzción. Es prmtri s 2008     diputds  jóvs l Cngrs:  cbr cumplirá 34 ñs. Alfrd Pérz Rublcb  cmdó  crdinción  s icivs  cráctr utnóc lvds  cb   Grup Scilist. Afilid  s Juvs Scilists s  19 ñs, Lu, dctr   Uvrsidd  L Rij,   liccir  Humds  s dipmd  Esdis Avnzds  Histri Mrn.
Mritxl Btt. Ncid  Br  1973  rprstnt l Prt ls Scilists  Ctl (PSC)   prir v  rspnsbilidd   jcuv  Sánchz. Está csd  Jsé Mrí Lsl, crtri  Estd  Culr l Gbir  Mri Rj  vtr sr  FAES. Prtvz scilist   Csión  Hcid  Adstrcins Públics, pó  Mdin durnt  cmpñ pr lirr  prd,   Frrz cup   crtrí  Esdis  Prgrms. Sgún ñ  PSOE   prfil bigráfic, s prfsr scid  Drch Cnscinl   Uvrsidd Pmpu Fbr  Br  dirigió  Fdción Pi i Sr, ctrd  Esdis Autnócs  Lcs.
Crm Mntón. Vlcin, ncid  Burjsst  1976, cut   liccir  Mdicin. Fu Rublcb qui  incró  2013   dircción l Grup Prmtri Scilist  rspnsb  s icivs rcinds   Iguldd,  cu csión fu tmbién tvz. Diputd   Cámr bj s 2004,   prir gisr  Jsé Luis Rdríguz Zptr fu  pnt    l mtrim tr prsns l sm x. D s sm ár  hrá crg    jcuv pñ  Sánchz. S filió  s Juvs Scilists   16 ñs   ició   gsón plíc  cjl   Att  Burjsst.
Mnu   Rch. El nuv crtri  E, l frt   crtr cv, rá  crgd  fr s plícs “nídmt scilmócrts l PSOE”, gún fzó r   prir cmprcci    ncinl l prd   f finl   gisr  Rj. Ncid  Mdrid  1972  liccid  Cicis Emprsris   Uvrsidd Autóm  Mdrid, cursó  tr  Plíc Eóc   Uvrsidd  Clumbi  Nuv Yrk. Sgún ñ  PSOE, cut  xprici  vris rgsms intrncins   Csión Eurp —trbjó   ficin  Méxic   vt—   Bnc Mdil    Bnc Afric  Dsrrl. Ds 2007 hst 2011 fu sr   Dircción Grl  Plícs  Dsrrl l Mistri  Asts Extrirs    Agci Espñ  Cprción Intrncinl pr  Dsrrl  s tps  Migu Áng Mrs   Tridd Jiménz. Próxim  Mdin, pó l diputd vsc durnt  cmpñ.
Adrin Lstr. Nció 1979  Ribs (Asris)   19 ñs mpzó  fgur  s Juvs Scilists. Es diputd utnóc s 2007    jcuv  Sánchz   rspnsbilidd   crtrí  Plíc Micipl,  ár mu rvnt  vists  s ccins utnócs  cips  2015. Su prsci   núc dur s  rfj   cut l prt l Principd, Jvir Frnánz, qui mnv  puls  Sánchz durnt  grs xtrrdinri  hbr sid spzd,   pión,   prci l Cnj Plíc Frl,  Susn Díz, qui cup  crg. Finlmt,  cdió  Frnánz  prci l j  Trnsición Industril  Enrgéc.
Mri Luz Rdríguz. Ncid  Vldlid  1964, prfsr  Drch l Trbj    Sguridd Scil   Uvrsidd  Csl-L Mnch, s  nuv crtri  Emp. Fu jr  Emp  Jsé Mrí Brrd  crtri  Estd  Emp   tp  Vri Góz.
Mrí Gnzáz Vrcruz.Es diputd  Murci s 2011. Ti 35 ñs  cup  crg  crtri  Cici, Prcipción  Plíc  Rd. En 2008  ó  Frrz  crtrí  Invción  Nuvs Tcgís   Ejcuv Frl l PSOE.
Estfní Pp. L nuv crtri  Frmción nció  Mág  1977  s dipmd  Trbj Scil. Prtc l cté dirctr l PSOE ndluz.
Pir Luci. Egid  Sánchz pr crdinr s plícs  Cmb Climác  Ssbilidd, nció  Psci hc  42 ñs. Fu jr   Jt  Extrmdur tr 2007  2011. Ds tncs s diputd  Cácrs.
Ant Hrnnd. A prr  pmbr, cd Sánchz rm  dircción l grup prmtri, rá  nuv prbb tvz l PSOE   Cngrs. Scrtri  Rcins Inscins   Ejcuv  Rublcb, fu  hmbr  finz l ngu crtri grl   Csión l 11-M. Ncid  Mdrid  1967, cincidió  Sánchz  Óscr Lópz   quip  Jsé Bnc. Es bgd  fu tvz  Intrir.