Cusnd intrnmt    cl,  cúpu l PP sb   prd stá vivid    mmts  licds s  fdción. L ppuridd   frmción c  picd, inclus tr s ctrs. Trs  ñ  rcrts prpustris,  cs Bárcs stlló   bmb intrd  ó   brint  s máxims rspnsbs. El mp sigu  cim   cinc lns,  crrupción  s  gd prcupción   , trs  mulplicn s prtsts   fctds  s prcipcins prfrts  s vícms   shucis.
L sición s cmplicd , bj muchs spcts,   prcts, rc   PP. Pr  rpds pisdis  cs, lgs públics —incluid  pléc prtst  scrch   Ptfrm  Afctds   Hiptc frt l dcili l viccrtri  Esdis  Prgrms, Estbn Gnzáz Pns—, hn hch sltr tds s rms intrns. Ls dirigts   diputds l prd  stán dispusts  trr “mzs”  quir jr cr ,  mntdrán  clm, ncirán  hchs. Est s  msj  trsd  tvz   Cámr bj Alfns Ans,   crt dirigid   prmtris ppurs    h d ccs EL PAÍS.

L dircción pi “clm”. N quir   crgs l prd “cign  prvccins   cdn  prs injusts”. “Quir   lvis  xist tmbién  mrí  spñs…  s xig  mntgms  cmprs   jmpridd   rvici  nustr pís”, scrib Ans,  invit   mntr  trz: “T m    cjs  st br   nt culquir sición  mz mntgs  clm  infrs inditmt   dircción l Grup Prmtri Ppur pr dptr s dids gs ts”.
El PP,  s  mmt    Gbir  Mri Rj mpzó  gisr trt  jurr  sgst frránd   hrci rcibid,  scud   fr rpd  vris cs   jf l Ejcuv: “N db tr ltrnv”. A psr  s,  tvz   Cngrs   Diputds dt   tr   dirigts ppurs “ stá sid fácil  lgs css bid l sssig, s crícs   incmprsión   lgs cs” rcib. N bstnt, Ans sir  h  lít. “Úlmmt lgs  nustrs cmpñrs hn frid sicins  cs   bms psr  lt;  s  ttn tr  rspt prsnl  cd  rc, si prtn cccinr  libr jrcici mcrác  nustr rspnsbilidd”.


El prd dt  c  “sssig” intr    scidd

El Gbir tmbién  prnció l rspct  rcrdó  virns  “rspt  rchs   cd ciudd  xprsr  pión,   rchs  sn ilitds (...) El rch   cb cd mpiz  rch l tr”, mfstó  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, l hcr  “lmt   crdur”.
Ls ppurs insist    prtn fr   cl,   , gurn, quir scuchr. “Dfms  sci   mcrci librl  l sistm rprstv”, ñ  siv nts  ñdir: “Y  hms  hcr tmbién frtds  rís cu hrrt  prsión s  mggi   ccción”.
Frt  s mzs, trnci cr. Est s,  fiv,  psr   dircción l PP;  pntt  cutr ps tmbién   psición  vird    diputds sn “ rprstnts      cnl imprscindib  ncsri pr  s mnds tgn vz   Prmt”.