“Si mvilizms tr vz l llón  di  vtnts l PP  s úlms ndluzs  g s ccins  gbir”. A  tnt  xprsó  cndidt ppur   Jt  Andlucí, J Mnu Mr,   chr infrml   pridists   sigu  st pculir cmpñ. Pr  bjv stá mu js  dí  h   rpr   sb. Pr s td  rct finl   cts, discurss, visits, ns  strtgis pficds   PP pr  próxim mn,  spcil incinci  s úlms 24 hrs   dí  rfxión, stán psds pr gitr s cicis   sgn críc   prpi vtnt. Mr prá   “crzón   s sts”.
En  prir f  st cmpñ  cndidt l PP h rid frcr  prfil “mrd, sst  ctrd”. H mcind muchs vcs  ncsidd   “sd cmún”. H udid s trmps  tdurs  pt  trs dirigts ppurs, mu prpicis  cr   tópics  s ditribs  durs cd  spzn l r. Pr  trms   mmt cisiv   distnci   victri s much, gún tds s custs, tmbién s intrns.
“Ndi v  tr mrí bslut   crc, s épc  trnó,   prducirá  scri incirt,  cmplicd,  prsci   prds   ncsidd  pcts”. Mr lg  s clusión pr s ccins ndluzs l 22  mrz,   v tmbién pr   cr  psrá  m  s utnócs  cips   fins  2015  s grs. “Hms trd   mp nuv  rquir  tr p  prds   lirzgs”.

L chr   pridists  prduc   utbús  cmpñ. Abrc tds  sts, rgins  ncins,  ngún lít. Mr xplic   sir  plíc “rml”  h scuchd  tdid   mnd   cl. Y cmprt   vtnts  crícs  indignción cl   sistm  h dd vris ñs  gtt, spcilmt   css  crrupción. Él tmbién dic sr muchs vcs hsd  vrgnzd   “vrgüzs”  hn prlifrd  disnts frmcins, incluid  . Mcin  s  cs  s trjts bck   ngu Cjmdrid   rfir tmbién implícitmt l dñ  s h cusd  cs Gurt.
Pr nt  prm cr   prd,  PP, s   ncsri pr guir  prir cmbi rl  gbir trs 33 ñs scilists   Jt si  plic    rcmn  nuvs mps. Pr s rchz,  incrpr durmt  s lírs, “ xprimt”  “vr”   nuvs prds rgts,  Ciudds  Pms. Sbr Ciudds cmt  s “ spjism”,  igí  ctr izquird, trnsvrsl,  hurg tmbién  cr   vtnts scilists,   durrá   hn durd trs prcts prsnlists sirs. Et   cbz  visib,  ctlán Albrt Rivr,   “duñ”   frmción, pr nusvrr  trscnci l prct. Si gn   ncsit pr gbrnr  lmrá, fijrá trs prss básics,  si  s cptn  mbrcrá   gbir  rí.
Mr  inlt  Rivr, l   c,  cusn  prst ctdd  Ciudds  scrib s pbrs “sfrtds” l gd l Gbir  Andlucí, Ant Snz,  lug rcficó, sbr    gustrí   rgión fu mndd s Ctluñ    prsn lmd Albrt. Mr nció  Br hc 44 ñs, s hij  grnts   strn  Ctluñ  sigu mnd zs flirs  fcvs  s cdd.
Su strtgi  v  hí. Tmpc  vnzr   p  pcts prrá  prmvrá trs  cit  s urns. “Prir gnr   vt   lug si s  cr  gbrnré,   PSOE  v  vlvr  hcr   hc trs ñs, inttr gbrnr  quién    vz”.
El rltd   vcinn vris ss,  lgs css hst 15 scñs ms   50 mds  Jvir Ars  2012,    cr. Intrprt  h much vt cult hci  PP  infd hci s nuvs frmcins,   inciss  smn   40%,  20%   cuás cpt  sn vtnts   prd,   tnt ñ  incrr ss vts l finl cd s mn dirctmt  p “ri  rfxiv pr  nuidd  s m  vid”. En  sd rgumt   vi bi  prsci stnt l prt Mri Rj  Andlucí,  fin  mn  ds nuvs cts,  “t  figur   stbilidd  sit  vt l PP”. N tds  dirigts ncins  trnst  sm finz   hch   úlm mn  s trá  rgumtri ficil pr   sign   ctn  pifis.
Cnclu   Ciudds  Pms spirtn   sd much finz,  tmpc quir rcurrir l vt l d. Mn  p   p  22M  guirá  Andlucí,   prct s   rg pz,  firm     vrdd  jug  fur s  scilist Susn Díz.