“El Gbir quir trsdr  tds  grups prmtris    ciuddní  stms   sición mu difícil  xig dids  sfurz ri  s  h h pntd [sbr  rducción l déficit];  rí  prfd irrspnsbilidd  hcr”. “Estms plmt vcids    s  rumb,  c pr  ct nts pms st grv crisis óc, rcuprms  finz   ,  nustr pís”. Ests frs  sn  Mri Rj, si l xprt l Gbir Jsé Luis Rdríguz Zptr. Ls prnció   discurs   Cngrs  12  m  2010. Cmprcí  frm urgt pr infrmr sbr s dids  hbí dptd  Gbir  trs  rión xtrrdinri l Eurgrup  rción   rsct  Grci. S hbí icid, gún  lír scilist, “ rcuprción”    spñ,  guín sid ncsris durs justs. Su pntt fu sir l  h fi Rj pr xplicr  Pn Ncinl  Rfrms.
"S h icid  rcuprción"
Zptr pdí sfurzs   ,   mstrb pst,   Rj, sbr  slid   crisis. “Sñrís, s scit   muchs   trán  prcismt cd  Gbir s stá ncid   h icid   rcuprción  nustr   stms mpznd,  mustrn s cifrs l prir tristr,  slir   crisis, prcismt  s pid  sfurz, s slicit  cmprs  s nci  trnds ctrs sfurzs mu sirbs. Es  cd   ncsitms”.
El scri

L crisis hbí prvcd  strucción, durnt  mndt  Zptr,  ds lns  pusts  trbj. El tncs prt digscb  s mzs sbr   spñ: “En nustr cs  lmn 11,2%  déficit  20%  mp”. Su rct fu  prgrm  stbilidd pr lcnzr  3%  déficit  2013  trvés  “ grn sfurz  ustridd”,  frcsó   cálcu strpitsmt. L Csión Eurp pis  Espñ tdrá  déficit l 6,5%  ñ.
Rcrts  gst
El discurs l prt scilist pivtb  s ustridd,  rduccins  gst públic  7.500 lns cmbind  dids   pn  rcinlizción  gst frmcéuc  trs 1.500 lns,  rducción  frt  mp públic  13.000 pzs   pn  luch tr  fru. “El prgrm pn  fiv  sfurz,  grn sfurz  ustridd”. Tmbién incluí  bid  impusts pr s rts  cpitl  l IVA. A pntb trs rfrms:  brl,   stb ngcind  dicts  mprsris,  rvisión  s ps   l sistm finncir ctrd     cjs.
“N h  r vrs”
“H qui dic   rspust h sid lt”, cí Rdríguz Zptr  rción   rsct  Grci, “  prc    brí r tn vr   hr  juzgr  rcción nt circstncis  crc  cmpt  prct,  sn simpr difícis  vlur   cirn  cmprt  nd ms   diciséis pís,  cñir     zn ur,  disnts fdmts ócs  ssibilids divrss nt  crisis cmún”. L crisis r  cusón xtrrdinri   Gbir fdí  “chrci”,   hr  rcur plícs pr “vitr  mr cíd   cvidd   pust gurr  chsión scil”.
Vt  finz
“L sición s difícil  rí insst cultr,  pud gurrs  tds   Gbir  sflcrá  stms gurs  vcids   grrms slir nt, vlvr   rcuprción óc,   stbilidd,   grción  mp    grs   tnt sfurz h grd  scidd spñ  sts úlms trint ñs”, cí Zptr.
L réplic  Rj
Mri Rj rprchb l prt l Gbir  2010 muchs css,  “trdr  scubrir  crisis   scubrir  gbrnr s lg   gstr dinr  jr  gr  déficit”. L fb gbrnr “l dictd  Eurp”, r  prt td. “L h prdid  rgñdits,   hn impust    scr indlt   hn fijd pzs  rvis    mrs spcilist  dr rgs (…) Nustr Gbir  h cmprd  rcrtr  gst  h cptd   Csión Eurp vigi s pss”, cí Rj, nts  brr   Zptr “   pu jr s”.
Ls pcts   rcrts scis
Rj ccinb l Gbir: “En L Mnc  dvrtí  íbms  ml c,  íbms  grr prbms grvs  Espñ   Eurp,   mp  gtb,   ibn  impnr  brs s fur. M frcí pr prstr ud  buscr  slución spñ;  hiz cs”. Cricb durmt   Gbir scilist hici “ grn rcrt  rchs scis”. “Cn s prpust  hc quí,  mustr  impsr    usts cn cd cusn l Prd Ppur  hcr rcrts  rchs scis. J  Prd Ppur h pntd   ustd stá pntnd quí”, gurb  lír l PP tr puss  s fis.
El prbm stá  s cds
Tnt Rj  nts Zptr cincidín      prbms l gst públic stb  s cds utóms. “Sñr Rj,  pust  stms birts l diág pr  rducción l gst públic  tds s dstrcins,   pid   igr  rspnsbilidd ccv dd   20% s  gst l Gbir ctrl   35% s  gst l jt  s dstrcins”, cí  tncs prt.
Rcrts  crcit
“Estms   rcuprción”, cí Zptr. Pr jusficr s pbrs pb,   Rj, l ug  s xtcins,    rducción l déficit  ib  cstr  Espñ “lg décim  crcit”,  r “imprscindib”   ncsitb “quilibrr  rápid s cuts públics”. D  trri, prscb,  cst  finncición  s mprss pdí lgr “ s vs mu prcupnts pr  stbilidd óc  spcilmt fiscl l ctr públic”. Pr s pntb “ rcrt dur”.
 “V  psr   histri”
Durnt  gd r  réplic Rj  dij  Zptr  siguit: "L prir  quir cir s   gbrnnt   r s rspnsbilids. Sñr prt l Gbir:  mr rcrt  rchs scis   mcrci s   s tr ustd h quí,  st Cámr;  s tmbién v  psr   histri”.
 Rj  Zptr: “N b  impusts”
Rj dvrtí  Zptr   ib   ml c. “N  vms  dr  ch  bnc, ñr prt,  ng  s mnrs,  s ntcts, s plícs,  s imprviscins,  s rcficcins,   rspnsbilidd,   flt  crdibilidd    mggi;  cir  quí    pgr  déficit    , cd   tr s pr pists  mpds públics, s pur mggi.  Y hbrá  hcr  rfrm fiscl,   pr bir  impusts, ñr prt l Gbir”.
Sbr  psibilidd   pct pr slir   crisis,  tncs jf   psición  mstrb “dispust  hbr   rcrt just, quitv   fct  tds,    st. Sñr prt l Gbir,  dig  cs, Espñ sigu ncsitnd  pn cmpt —¡lvms s diciénd  rpiénd!— dn  rcjn s rfrms strucrs   brl,  lv ds ñs  di mpntnd   ustd hg nd. Y   rfrm fiscl  úc  hms íd s  ustd  scrt bir  impusts. L cbms  ír . V ustd  mu ml c, ñr prt”. Trs scuchr   lír,  diputds l PP pudirn  rbir, pusts  pi.