L crtri grl l PP, Mrí Drs Cspdl, h gurd h  " crrupción  s ptrim  ndi"  "mtbmt s  tds"  " sm crrupción  pu hbr   prd plíc,  h   scidd  grl".
En  trvist   COPE, Cspdl h gurd  "si   scidd  rlizn ducts irrgurs,  rlizn  tds  ámbits"  h ñdid  "  stá tn  md cir   plícs sms  inmdici",  rlidd s   crrupción  pu hbr   plíc " h   scidd". Ls prgts  rspusts crts  Cspdl h sid s siguits:
Prgt: ¿Cuánt cst v  tr  crrupción pr  PP?
Mrí Drs  Cspdl: “Bu,  cr   crrupción pu tr cst pr tds  prds plícs. Y  cr   s  tm  pud fctr  ct  cst,  cir  lg mnr, l PP. Y cr  fct  tds  prds plícs,  sbr td   prds plícs  pu r pcins  Gbir. Pr bvimt cd h  tm  sts crctríscs,    fijn  quis  rspnsbilidd  Gbir. L tms strs,   psd  v tr prd plíc,  cr  s  qui   fct. L crrupción  s ptrim  ndi, s mtbmt  tds. Y  sm crrupción  pu hbr   prd plíc,  h   scidd  grl. Pr  prd plíc,   plícs,   stá  md st    plícs sms  inmdici humn, pus  sms  …”.
P. En  rdi  irní h  xplicr.



El PSOE fr  'Ps'


M. D. C. “Y cr   ts   COPE sn ts mu ingts,  sé  n prfctmt,   cb  mr dud. Y cr  si   scidd  rlizn ducts irrgurs,  rlizn ducts irrgurs  tds  ámbits   scidd. Tmbién tg  cir []  st  bslut  curd    dic  quir hcr crr   grlidd     Espñ   s  pís  crrupt l md. N s vrdd, l rvés, quí   stá psnd s  stms cid css   trs lugrs gurmt,   fcin  Estd  rch  fcin  Espñ,   crí. Y h prsns,  h plícs   cárc,  h plícs     stá juzgnd,  h mprsris   cárc,  h mprsris     stá juzgnd. Y  cr  fcin  Estd  rch s  cs bu. Tmbién s pdríms fijr  s,   jucs,  fiscs,  tribs stán fcinnd”.
En rfrci l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h dich   srpr    quir r prt l Gbir,  v "hcid  b  currcis",  sn "spcilmt ppulists"  h gurd  fr  "ps".
H cricd  Sánchz   plíc   fdmt " cir cd dí     ps   cbz",  infrmcins  "prc  trstds"  tl md  "l dí siguit   rcficr".
Cspdl h ñd   PSOE h sid  prd  Gbir  " trt  r igul  jr   rivl plíc   h slid  xtrm izquird   lm Pms",   jr  pdrí hcr s " r  cdán".
H ngd   prt l Gbir, Mri Rj,  h mstrd ufóric l hbr  rcuprción  csi cinc lns  prds,  h brd  "stms slid   crisis"  mpznd  "trnsitr   rcuprción". En  sd, h prcisd  "prfir  prt ficz   mmt  dificultd   prt simpác",  rfrci    cs  h dich  Rj  r "  simpác,    ppur".
Prgtd  si  prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr, rá  cndidt l PP   lcldí  Mdrid, Cspdl h dich  s   pdí "cir"  h gurd  " h  cisión tmd tdví tr  dircción ncinl  rginl l prd".