El PSOE prpn  sistm ctrl  db vut pr s cips    psición cmún sbr s utnócs,  stá dispust  sdir  prpust  Susn Díz, prt ndluz, pr impulsr  m  s cds.
Ls scilists, gún xplic Adrin Lstr, rspnsb  plíc cipl   jcuv scilist, fin  m frncés  db vut pr  tts. Rchzn  psibilidd   m    gbirn utmácmt  list  vtd ,  td cs, quir  culquir cmbi    ctrl sté dicind  grr  mpli ss. Pr s  pusirn  psd vr   prpust  brjó  PP  , finlmt, dó  nd.

L frmución crt   prpust ctrl l PSOE,  bstnt, stá pdit l fur prgrm  br pr s grs prvists pr vimbr. El prgrm mrc pr s cips l 24  m  hc rfrci lg l m ctrl.
Rspct  s utnócs,  PSOE    psición cmún   dircción frl   difrts brns rgins  psicins disnts. A Césr Lu, rspnsb  Orgzción l PSOE  núr ds l prd, gur  stán dispusts  sdir  prpust   prt  fcins   Jt,   intción s lgr   psición cmún  tds s cds.
El tvz l Grup Scilist   Cngrs   Diputds, Ant Hrnnd, rchzó vrr  prpust  Susn Díz  xplicó   st  brdrá cd  png  mrch  rdcción l prgrm ctrl pr s grs.
Pr  mmt,  prgrm mrc   scilists pr s utnócs u  st   lit  prpnr ”rfrmr  L Ectrl pr sbr s lists ctrs  hcr bligtris  bts tr cndidts   cmpñ ctrl”. Añ   b “litr  mndts   prci l Gbir utnóc  ds gisrs”,  u frmur  prpust crt   ctrl pr s cds.
Est pión  frmd  crt tmbién   difrt psición   brns  cndidts l PSOE  s ccins utnócs. A, trs   xtrñ Guilrm Frnánz Vr xprsó r  p  mcs   prpust  Susn Díz,  vlci Xim Puig s much  rct    m  db vut pr s ccins utnócs.

El crtri grl l PSOE xtrñ, Guilrm Frnánz Vr, guró  Ond cr  s “much  just”  sistm ctrl  ds vuts pr gir  lcls  prts nts  dr    gbir   list  vtd,  h prpust  prt xtrñ, Jsé Ant Mng (PP).
Más rct s Xim Puig, mbr   jcuv frl l PSOE,    ng dud sbr  ncsidd  stbcr  sistm  tts,     pr cds. Sgún xplicó   priódic,   cs  s cds s  cmplicd stbcr  m frncés  s  smb utnóc   ig   prts utnócs.
En td cs,  pr mstrr mcs  rspct  prpusts    Susn Díz, Puig xplic  “  ctrl  b r frut  sicins crts  giscins  clit ,  jmp,  vcs  hc   Códig Pl.
Rspct  ccins grs,  PSOE  cusn  m cl   s vut,   fi s  frci plíc mdificcins  s lists sbds  jrs   prcinlidd l sistm.