Lvábms s dís rcibid msjs  “futs l Gbir”   ib  r  bt l gir scil l Gbir, cincidid   rcuprción       dich,   sbrtdid, cincidid   úlm bt  gisr  prprtri pr  ñ ctrl. Pr  cirt s   msj l “gir scil” frm prt   prpgnd  ccción l PP,  cción   gd  crrspn l Gbir,  s ruds  prs   virns trs  Cnj  Mistrs.
Pr vlvms l bt. Cirtmt st vz  ficci ccv fu xits  ¡s  críms!  b rcr  stábms xpctnts sprnd ncis tr  pbrz infnl, pr tr  crcit sbcd   siguldd  pr tr  risgs  xclusión scil  zt   lns  spñs.

Lmtbmt pudims cmprbr  vz   prvrsión l lguj  intción  gñr,  discición tr  vltd ncid  fs l std  bistr   dulizción   scidd cuci l trir   prtcción scil  s trbs impusts l ccs   rvicis públics.
Si lg s jó cr  prt l Gbir   xpsición s  sigu fi cpt l std  bistr  rspn  trs is furz: pr rprr s ncsri prir grr riz,    gstr     tms   jr plíc scil s  mp.
“Pr rprr h  crcr prir”, firmción   s ficit, h  crcr  mnr ssb, quilibrd   chsión scil. Pr  dd  tsis,  td  bt   h pntd ng prpust pr cmbir nustr m prducv,  pr jrr  bj prducvidd    spñ, nd   I+D+i,   pust   invción   cpitl hum, tcétr.
“N  gstr     tms” fu  j ctrl   rgumtción  Rj pr jusficr  rcrts scis jcutds   rg   gisr, vrds  din  gsts prscindibs   nuv prdigm   ustridd,  cucis tn ts pr  iguldd scil.
“L jr plíc scil s  mp”, vrd  st mágic  td plíc scil. Sin mcs,  trr  tls   sirr  rst  risgs vits, scis  inclus brs. Cn  mchcón rgumt    stá crnd mp, jusfic  “hrr”  prtcción  mp,  tr  cut  hn rducid stncilmt  ts  cbrr.



El prt l Gbir  rficó   ncsidd  nur rcrtnd  prtcción  mp


A siánd   lín rgumtl,  st gisr  hn rducid    900.000 s filicins   Sguridd Scil. Pr, , hn disnuid  1,2 lns  filids  mp cmpt trs  incrmtrn  328.000  filids  mp prcil. Y  pr,  vltri,  mrí. Est, jt   civs fcts   rfrm brl, stá   rig   pbrz brl  lcnz  crc l 14%. A st    drásc rducción   prtcción  mp,   si   57% l pr rgistrd   gún  EPA lcnz   2.800.000 prds  prstción  mp.
Pr si nlizms  prpusts snds  s plícs cvs  mp, cmprbms  smbr  rcrt    3.000 lns   gisr. Pr  scnds sn  rcrts   prtcción  mp  h frid nd ms   rducción  7.220 lns  urs tr 2011  2015   Prpusts Grs l Estd. A   bms ñdir  sbr  prpustd, gún  dts publicds  s   SEPE, sbr  prpusts  2014,   hn gstd   5.100 lns. Cb rcrdr   40%   prds sn pbrs. ¡Y s  s  principl plíc scil!
El prt l Gbir  rficó   ncsidd  nur rcrtnd  prtcción  mp. Vn ilusión sprr   gir scil sigficr   jr  prtcción  mp. Rfirmnd   infr rd   Csión Eurp jusficnd  cumplit   bjvs  cumplit  déficit dint  rducción  4.000 lns  prtcción  mp tr 2014  2017. ¡Objv  cumplid  crcs!

L   nció  prt l Gbir s  xción  s cuts   Sguridd Scil   500 urs prirs  sri  cd trt infid. Ni  cir   s scilmt sigfic gujr pr  Sguridd Scil,    xción  lv trnsfrcis   PGE. Cb rcrdr  s 2011  rduj  Fnd  Rrv ( huch  s ps)    24.000 lns.
Y   pdríms nr  prpust str  rfir  s flis mprts. Anció  quiprción l ch  100 urs l s  hij (1.200  ñ) pr s    2 hijs  crg. L trmp stá    ch  s    ducción  hij   bn  s,     tp  czción   Sguridd Scil l tribut,     sris bjs  lcnzn  czr ,  tnt,  rcibir ss 1.200 urs nus. N b srprr,  tnt,  ms   trci  s flis mprts  pudn bficir   did scil str l Dbt l Estd   Nción 2015.
Scilmt, s  did crmt inficit,  trnsfrci  rts  s cs dis  lts. Un vz  prgrsividd invrs. Cd  vrdrmt rdistribuv s intrducir  Rt  Infnci, spcífic  difrcid, dirigid  inr s svtjs  rig   ñs ncids  hgrs  ms ingrss  ivrslizr  ducción infnl  0  3 ñs, spct básic  quidd  cmps sigulds  prd  tribu  jrr  pstrir éxit scr. Y trs tnt xpctv  gir scil,  Gbir h cmptd  360º  sigu   sm si, grnd  siguldd,   lcnz cifrs indigribs pr culquir pís ct.
Mrí Luis Crcd Rcs s diputd  crtri  Bistr Scil   Csión Ejcuv Frl l PSOE.