El bt  st tr   Diputción Prmnt l Cngrs culnrá   vtción  tr   cmprcci l prt l Gbir, Mri Rj, pr  xpli si  vrsión l xtsrr Luis Bárcs sbr  pg  sbrds igs s cirt. El Grup Ppur  v  pnr  st pción  xpliccins  td  psición  h xigid. A,  hbrá dd  prgtr l prt hst  s  pmbr,   grup   mrí h cidid   h sión  trl   p   próxim mn, si    cráctr gisv. "El PP  v  prcipr   fsiv cig l PSOE    lín rdicl    h trd", h jusficd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. El PSOE, Izquird Plurl  UPYD hn ncid " custr l Prmt"  prt l PP l impdir  s  cmprcci  Rj si  h  sión  trl l Gbir.
H sid  Jt  Prtvcs brnc,   psición h chcd tr  mur   mrí l Grup Ppur, cu tvz h ncipd  ngv    prt cmprzc pr xplicr  pps  Bárcs. "El prt l Gbir h ngd ss cuscins  h mfstd  crditd  sn  fldd  s mrs sn mrs     h nd   xplicr", h plizd  tvz ppur. 

Durnt  rión   Diputción Prmnt   utrizrán s cmprccis  trs strs,  Luis  Guinds, r  E,  Migu Aris Cñt,  Agriculr. L xpctción  h pinchd, dd    sb  rltd l bt   v  prducir st tr, cd  tvcs   psición xijn  cmprcci  Rj pr  rspnd si rcibió sbrds igs. Srá tr, prbbmt mu tr,    rn l dí  st Diputción Prmnt   vint  bts,  tr  pcins  cmprccis  strs,     rfir   prsci  Rj hc  núr 14,   sigu  rn  trd  rgistr.
L vtción  prducirá  di ch,  s js   hn prducid  prt  Sr Rdríguz, tvz l Grup Scilist;  Jsé Luis Ct, crtri grl  Izquird Plurl,   tds  tvcs l Grup Mixt. Tds vtrán  fvr   cmprcci  Rj,  frcsrán  tds  diputds l PP  hrán  tr. En  dircción ppur    mr dud   tds  s vtrán  tr l r,  dic  tvz,  "s mrs, mrs sn  nd h  xplicr".
Un visión mu trri hn xprsd  grups  psición tnt ntr  fur   Jt  Prtvcs. L hn inttd td. Prir,  Rj vg, "  hn hch trs prts  css sirs  s prmts", h dich Jsé Luis Ct  Izquird Plurl. Dspués,  h  sión  trl l Gbir  próxim mn ,  úlm,   cmbi  rn l dí   Diputción Prmnt  h pr   pción  cmprcci  Rj ,  tnt,  bt sbr  finncición l PP   rcpción  sbrds,  prduzc   hr rznb,    di ch   tc  r, l r  st  intrés pr  . A td .
Pr s,  tvcs l PSOE, Izquird Plurl  UPD, hn cincidid  hbr  "custr l Prmt",  disnts vricins. "Bárcs  mrdzd  Rj  Rj  mrdzd l Prmt", h ñd  tvz scilist, Sr Rdríguz. "N s d, s , s pác,    PP   Bárcs     pud cir", h rmtd. L máxim indignción  Rdríguz,    rst   tvcs, s   fcción l rn l dí l p   próxim mn     in  sión  trl, cd  ñs ntrirs  h hbid  sts s xtrrdinris l Prmt.
L rvnci  s s   vn  br  próxim mn,  LOMCE     Emprdrs, tr trs, sn s rzns frms  h dd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, pr jusficr   p   próxim mn  gisv    trl l Gbir.  L psición  rí  sión  trl   sprr hst  s  pmbr pr prgtr  Mri Rj sbr  finncición   prd. "Es mu grv   ñr Rj sté pdit    pud cir  ñr", h pind Jsé Luis Ct  Izquird Plurl. Y s d "pdir     xijn  Rj  frzc xpliccins", h ñd  dirigt  Izquird Ud  pción dirct   scidd.
"Ds  difrcis prfds" tr  grups  psición,  diputd  UPD Ir Lz ,  h sisd   Jt  Prtvcs  mbr   grup, h stcd  dd  tds  grups  pdir  prsci  Rj,    nci   ngv l PP. "S h prducid  custr l Prmt   pgón infrmv, s  mmt   prt l Gbir s dic   tms  hbr". Cn st lusión Lz  rfir   rcmdción l dí ntrir l prt    "hb   imtnt"  trpsición      s,  rfrci implícit  Bárcs. Pr s   psición quir scuchr l prt. "Qurms crr   prt l Gbir   vrsión difrt    Luis Bárcs   rms cr", h dich. N prc   vn  guir  pr  psición  jrnd  h  clificd  " dí inf   vid l Prmt"  