En  s  dicimbr  cumplirán 35 ñs l rfréndum  prbción   Cnsción. En culquir pís 35 ñs  vigci   Cnsción sn muchs,   Espñ  sn much . Sn práccmt tds  ñs  nustr xprici scinl mcrác  sn  úcs 35 ñs nuds  nustr histri   ds úlms sig    Cnsción  h vist spdid  vigci   s gd  ng prt l trritri l Estd. En sts 35 ñs  Estd spñl  h rvd  cmpt. L distnci tr  Estd spñl ntrir l 29  dicimbr  1978, fch  trd  vigr   Cnsción,   pstrir s r. Distnci   h id hcid mr  did   vigci   Cnsción  prngb   mp.
Est distnci s visib  td,   mnr mu spcil      rcución trritril l   rfir. Plícmt Espñ s  Estd  17 cds utóms ( ds ciuds utóms). En  mmt   icil pust  mrch   Cnsción pud  hbr sid ,   intt  intrprtr  rtícu 2   Tí VIII   Cnsción  trvés  pcts bitrs  Pís Vsc  Ctluñ  prspró   prr   Pcts Autnócs  1981  impus  Estd Autnóc tl  h  cms.
L psibilidd   bitrlidd  ví intrprtv   Cnsción sprció   mmt   strucción icil l Estd  b  dich Cnsción. El rltd l rfréndum  rficción   iciv utnóc  Andlucí,  28  fbrr  1980, xtdió  crficd  fción  dich psibilidd. A prr  tncs,  bitrlidd s  spjism. Prtr gsnr  divrsidd trritril  Espñ  prr l principi  bitrlidd s scr  histri scinl mcrác l pís.
M tm   ncinlism ctlán  h cbd  tr. Plícmt Espñ  s    pisn  s. Ningún prbm  strucr l Estd  v   brdr   curs l jt  s cds utóms. Y   pu  siquir inttr brdr   hiz   mmt  icil pust  mrch   Cnsción. En  tñ  1979, cd  pctrn tr  Gbir  Adlf Suárz   rprstción prmtri vsc  ctn  stts  mbs ncinlids, tdví  pdí inttr buscr slución   prbms  strucr l Estd  b   ngcición bitrl. H   s psib. Djó  r inditmt spués    prdujr  intt.
L rcción   h prducid nt  simp indici    pudir str psnd  dr  rspust gurizd   finncición  Ctluñ h vid  firmr. Ningún Gbir  Espñ pu hcr frt   r sspch  prcilidd trritril. Ni siquir  s fis   prpi prd. L rcpción  h d   intrir l PP  prpust  Alici Sánchz-Cmch hb   s.
L ngcición bitrl tr  Gbir   Grlitt   Gbir   Nción,  fin  rducir  bt inpnst  s térs cptbs pr mbs prts, s  psibilidd   xist. Tg duds  si,  sts lrs l guión, rí psib pnr  mrch  iciv  st nrz   Prmt  Ctluñ,  st vcid   rí impsib hcr  s Crts Grs. L ngcición bitrl  s  ltrnv pr scvr  inpnsm.
L úc ltrnv pr fir  mnr disnt  psición  Ctluñ   Estd spñl ps   rfrm   Cnsción. En  pión, rí  jr  s psibs. Pr,  tm,    PP   prds  rprstvs l ncinlism ctlán stán  guir  c. En cuci, s  ví tn psb jurídicmt  impsib  térs plícs.
Mitrs tnt guirms   mris  grvi,  pntns l prt   Grlitt   vicprt l Gbir   mbr   vicprt l Gbir pr sirr l prt, gún  prspcv s    r  incint,   tcétr intrnb. Ns hms instd   disprt  cd dí prc  difícil imginr siquir   pu slir  . Nd  gustrí   quivcr    pudir trr  ví  slución    ndi  r huld. Pr cd vz  v vid  difícil.