Mnu Vlls, prir str  Frnci, á   cndidt l PSOE  s ccins urps, El Vlci, prcipnd   ct  Br  próxim dí 21. En  grn n strán tmbién  xprt l Gbir Fip Gnzáz   cndidt scilist  prsidir  Csión Eurp,  mán Mrn Schulz.

N s hbil   prir str frncés prcip   cmpñ  Espñ,    urps,    cs    rg rción  mn Vlls  Vlci,  víncu  Br —dn nció Vlls—   inficción   scilists frncs  spñs   msjs cv  cmpñ rspct  Eurp. Vlls  Vlci cmprt  i  brdr jts  pción   cmbi   plíc óc   UE. El prir str,  bstnt, h sid furtmt cricd   ctr l Prd Scilist frncés  cut l pn  rcrts  prstó  finlmt prbó hc scss mns.
En culquir cs,  PSOE sir   iciv  Vlls  prcipr   cmpñ ctrl  Espñ s  spldrz  s psición cmún  mbs prds  l intrés  trnsr   s urps l 25  m    jugn, prcismt,  pust  mrch   nuv plíc óc  Eurp.
E cmbi  mtrilizrí   prcición l ur  prt l BCE    cisión,   fur Cnj Eurp,  scr l cómput l déficit  gst  plícs scis   ducción  s plícs  I+D+I. Futs   dircción l PSOE n   prsci  Vlls rfurz  psición pr s ccins  nt  Gbir spñl.
Vlci   quip buscn ps intrncins pr  cmpñ  r sm  Finncil Tis ñb   cndidt scilist    s 25 figurs cv l fur Prmt Eurp.
L prsci  Vlls  Br sirv tmbién  spldrz l PSC   difícil sición     cutr. Sgún  cálcu   scilists,  frtz stá  Andlucí, dn  PP stá  ml mmt;   svtj,  Ctluñ, dn  izción   ncinlists s h jd  difícil sición. Ambs cds  grn ps  pbción   distribución  scñs.



L rspust l cndidt
¿H  bir, bjr  mntr  inmzción  spid? ¿En cuánts dís? ¿Es prdri l trt úc?
Migu Aris Cñt (PP). "L  h hch  Gbir s cur  inmzción  spid  s dicins   pís  nustr tr,  tl frm  nustrs mprss pu cmpr  iguldd  crr pusts  trbj. N sirms ncsri mdificr  cl rgución   inmzción  spid. Sbr  trt úc,  Gbir  s prdri  impnr  trt úc   gts scis,    simplificr:  s hms psd    40 trts  cinc"
El Vlci (PSOE). "Db vr  inmzción  spid   vs prvis   rfrm brl l PP. En ct  s fórmus  trtción, s imprscindib cmbr  prcridd,   pu r  cst  rbjr s dicins brs   trts infids. Acrcr s inmzcins   trts tms  infids b r  bjv,   ngún md hcid    prácc tds n tms".
Will Mr (IU). "Dfms  rcuprción   inmzción  45 dís  ñ  cs  spid imprct. En ct l trt úc, s vrdd   Espñ hn xisd   45 ps  trt  trbj  s s  disprt. El PP  h rducid,    bjv  ir trnsfrmnd trts infids  digs  prcris. Un trt úc, tl    prpn  ptrnl, s  trt-trmp. Pu hbr 4  5 ps  trt    dnnt  trt m   infid, bi rgud,  grntís".
Frncisc Ss Wgnr (UPD). "Crms  s ncsri  tds  nuvs trts n infids,   m  inmzcins crcits  fción   ngüdd, prd  12 dís  ñ trbjd (sir   tms cs)  umtnd ds dís  ñ hst  máxim  24 dís. Pr tr d, fms  trt úc. L hms hch   prct    siguió  vt ngv  tds   prds, cmptmt inmvilists. Est rcd brl dñ sbr td   jóvs".