Ls urdiputds l PSOE vtrn  mrts tr  cndidt l Prd Ppur Eurp, Jn-Cu Jckr,  prt   Csión Eurp  rzns  plíc ncinl  “ chrci”   cmpñ  s ccins urps l psd 25  m. L instrucción  di  nuv lír scilist, Pdr Sánchz,   13 urdiputds scilists  ctrn. Fltó   vtción  prt   gción   urdiputds scilists spñs, El Vlci,   cutr  Espñ   intxicción limtri   mn  rps.
Vlci,  bstnt, sv r  prmnt tct  Pdr Sánchz    núr ds   gción spñ scilist, Rmón Jáurgui. “Cmprt ttlmt  critri  Pdr Sánchz”, cró Vlci  EL PAÍS. “¡Cn  cmpñ  hic!”, xcmó,  rfrci l cmbt plíc  mnv tr  rvdrs spñs  urps.

L vtción   scilists  tr  Jckr, cricd grimt   Prd Ppur,  h pust  trum prfd  h birt  cnl l PSOE,   h cusd indidd  dirigts scilists. A  ctr   h gustd   PSOE  h sclgd   mrí   prds scilmócrts urps,   vtrn l luxmburgués. El curd   fli scilmócrt —  xcpción   spñs,  cs   brists britács— sistí  dr  Jckr  prci   Csión Eurp   l Prmt urp l scilmócrt mán Mrn Shulz,    pt  dids  ibn   prgrm   scilists.
El pct vi spués   durísim cmpñ tr Jckr  Schulz. Ls ds  frtrn   prácc   prci   Csión   cmpñ ctrl  dilécc izquird-rch. Ests furn  prátrs  mbs siguirn   cmpñ,    trn   rspld  s ds princips flis ilógics urps, PSOE  PP tr s.

El PSOE sir  Jckr  rprstnt  s plícs  “tnt frit hn cusd,  ngún crcit óc   mp instb”, cró r  rspnsb óc l Grup Scilist, Pdr Sur. “L cisión l PSOE   vr   chrci   cmpñ,   nuv crtri grl  mustr   gst. Db prcir  izquird  rch  s  sm,   PP  PSOE tmpc”. Cn sts prcicins,  tvz óc  pn l d  lgs brns l PSOE  mn ún vigt  discurs   cmpñ  s ccins urps,  s   scilists virn  pésim rltd.
T Góz, crtri grl l PSOE  Mdrid,  Eli Grcí-Pg,  Csl-L Mnch, n  vt trri  Jckr trs rir r  Sánchz. “N sms  sm  quí   Eurp”, dij Góz.
Eli Grcí-Pg  rfirió  tr vtción ,   juici,  fu xtrñ. “Más mtb fu   s ntrirs ccins urps hiciérms  cmpñ fdid  plíc prgrsist   izquirds  Eurp  trnárms vtnd  Brrs; s     tdió ndi”. El lcl  Td ludí    cisión l xprt Jsé Luis Rdríguz Zptr  vtr l prt rvdr slit Jsé Mnu Durã Brrs, cd  xistí  curd tr  scilmócrts urps.
L “chrci” s  pción  hc Pdr Sánchz  trs dirigts l PSOE pr xplicr  currid. “L dinác spñ duc  st cisión”, ñn   tr  Sánchz. Es dinác  rfir   cmpñ ctrl,  tmbién l prcs  cción l nuv crtri grl scilist. Sánchz incluó   cmpñ   scilists spñs vtrín  tr  Jckr. Pr  s . Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis,  trs ds spirnts, tmbién prpusirn  vt  tr  Jckr.
Mitrs  srrlb st cmpñ intrn,  urdiputds spñs sbín  tdrín  frntr st sición,   spr   vir  instrucción l gndr   crrr   crtrí grl l PSOE. Ls urdiputds scilists sbín  trnrín distnciánd   scilmócrts urps p l pct sbr Jckr  Schulz.
Gnr qui gnr  crtrí grl l PSOE,  cisión rí  tr , ,  cldri  udb. L vtción  Jckr  prduj r, 15  juli,   nuv lír l PSOE fu gid ds dís nts,  dng 13  juli.
Pdr Sánchz vr  ncis rlizds  Jckr  nuv prt   Csión —“vn   bu dircción”—,    pión sn inficits. Ls 300.000 lns  urs  Jckr  h cmprd  pnr  circución furn imtnts pr  pct tr scilists, rvdrs  librs. Pr hst 2015   vrá  ur  st s tr  s bjcins  pn  dircción scilist.
A  pisdi, l   quitn rvnci  scilists,  pus vz   Cn SER  urdiputd Rmón Jáurgui l rcr “ dificultd”  vtr  tr,   tí ngún rpr  “bcr”  Pdr Sánchz. U   urdiputds scilists ñló  EL PAÍS  vicción   l r  vt crt lg  s cmpñrs hbrí vtd  fvr  Jckr.
En  tr  Sánchz  prcis   gst  sigfic nurpísm,    prácc  vt   scilists spñs  h sid   b. El nuv lír l PSOE prvé psr much mp  Brus, gún futs   tr.