Sbr  pp, Espñ s  régim prmtri l  trs. En  rlidd,   mrí bslut,  h vrd csi  prcilist. Ls cis cv pn úcmt   vltd  Mri Rj. En  txt  dd  crsm l prt, ndi   PP    Gbir prc sbr  cici cirt  v  psr   cmbis   Ejcuv    prd  muchs n pr slir l dzl l cs Bárcs. Sin mbrg,  ssción  xtdid s  Rj pt  sprr. Ls xpctvs sbr  sprd rión  h l Cté Ejcuv  hn rbjd  muchísim.
L prsión sigu sid r. El trir  s custs   cs Bárcs mpr. L prcupción s mu ints  tds  ctrs l prd,   úlm scánd l brrd   rndrs h jd l PP sd. Us  hc brms, sprds. Otrs  lvn s ms   cbz    sirn  gsón sstrs l scánd. Ls dirigts rgins  crn dirctmt “prdids” nt  csión  scánd. D Gév   sprn culquir cs. L mrí l prd stá scrtd nt  ctrt  sstrs. Csi tds rrín cmbis rdics,  Rj t s rids l PP  gr   vz  r  str pr  Gbir   mpuj. Pr csi ndi spr  cmbis imtnts.
H ds prbms fdmts, gún vris   ltds   PP   Gbir. U   s  s Rj,   tr, qui stá   ctr   pléc   rción  Bárcs    tmb s cis cv. El tr grn prbm s   prt  quir dir   gurr tr Mrí Drs  Cspdl,  crtri grl,  Jvir Ars,  vtr hmbr furt l PP  g  Rj. N quir prscindir  ng   ds  hcr, dic  s, rí  ptrs  rspnsbs.
El prt quir vlvr   rmlidd ct nts pr hbr  ,  st     muv  cómd. Pr   PP tds sb  l prd  dn muchs mmts m  psr. A lgs insist   judicilmt  cs stá trd, plícmt dn muchs dís ngrs   pss  dé  juz Pb Ruz. L psibilidd   pudir inclus lmr  Rj  tsg, lg  ndi v prbb, trr  tds.
Bst  dt pr vr  rcrrid plíc  d:  di   rión  h pdrín hcr públics s cts   crción  Cspdl,  gún lgs bgds ptó  Rj  Ars  rspnsbs   cisión  guir pgnd   20.000 urs l s  Bárcs spués  , ficilmt, jr  prd. El g hbr dich s. Ls cts sn mu sprds  gs  gs  Cspdl.
Y  mbrg, Rj prc cidid  gnr mp. Ls cmbis  Gbir,   ptbn pr spués l vr,  v   jds, s cd n imprscindibs si finlmt  str  Mdi Ambit, Migu Aris Cñt, s  cndidt  s urps  2014. En  mmt  prt s  ds cis urgts. Un, mr: cuánd  dón rgzr  prd vción. En  mmt  st cit, simpr prpgndísc   cmbis intrs, l trri   grs, pdrí pnr  impuls. Rj dud tr Ctluñ  Mdrid. N stb cr r si  ncirá h,  s fácil cudrr  gd  trr  lugr cud  sté libr, xplicn   PP.
L tr cisión innt, st   rvnt, s  cndidt  Andlucí. Rj  Cspdl hn id pspd  cisión   s urgt, ñn vris dirigts. El prd  h   cdd cv trs  PSOE h mntd  prción  rvción   prt  39 ñs  Susn Díz. Andlucí s básic pr gnr s grs,   vi  2004  2008. Y muchs urg  Rj  hcr lg    prd   sngr  s custs   lír cr.
El jrz Aris Cñt,  rí  prfil    gustn  Rj (g )  quir ír hbr  r lír  Andlucí, quir ir  Eurp pr r csri. H vris pcins  s  Cspdl prc rr rtrsr  cisión pr slidr  trl l PP ndluz, cv pr dnr  prd.
El PP stá pus   spr  cis l lír  sbr td prcupd   scánd Bárcs. “Es  sprpt. Dcims   ñr  s l PP s 2010   pgms hst 2013. Lug  brrms s rndrs dn  pn  tí css prsns,  h hch l mrg l PP   r l PP,  tnt  tms rch  brrrs. Ning  nustrs rgumts  ss”, r  diputd. L pr   úlm pisdi s  muchs insist   Cspdl dij  privd   hbí nd imtnt  ss rndrs,      sd brrr  limtr sspchs.
A tds    trsdn  prcupción, Rj s tst  sm:  úc imtnt s  . D hch s   cup  90%  s discurss hbis nt  dircción     prvist h. El prt  sfurz  trsdr  msj psiv, trri l  frció  Gbir  bril l prstr s prvis ócs. Ahr mpizn  s m  strucción  mp trs  vr,   Ejcuv fí   rán jrs   trribs  2012. El Gbir trtrá  scr pólvr  cd dt psiv. Un éxit —difícil—  Mdrid 2020 pdrí dr ir l Ejcuv,  v  trtr  zr  flict   dicts  s rfrms  ps   nuv vut  rc   brl   xig Brus.
Inquit, s ,  nuv bid l prci l ptró  Siri,  flict l   prt  dic nd. A lgs dirigts vtrs s prcup cmprbr   cs Bárcs pu cbr   prfil intrncinl  pc  pc Rj tí  ir struénd. L simpr cv cit   Cs Bnc — prt ún  h id—  rtrs  mmt  2014  Mnc insist     pris. S cb  cncr  vij  Chin. “Pr s Rj insist tnt   v  guir,   mrí s stb,  Obm  pu lmr   prt  pu cr   cs judicil. H prdid  crédit difícil  rcuprr”, r  vtr. En Mnc rstn imtnci   fct  rcurdn  Rj    tmd ints  vijs. A  vtción sbr Mdrid 2020  Bus Airs,  7, lg   úlm mmt    G-20  Sn Ptrsburg (Rusi). Algs dirigts rcurdn  Tn Bir,   rió  csi tds  gds, fu cv pr Lndrs 2012  Lu d Silv hiz  prpi pr Ri  Jnir 2016, ds rrts  Mdrid tncs  Zptr  L Mnc. Ahr s  príncip Fip qui hrá  pp  Rj lg msid tr.
En culquir cs muchs dirigts cr  s css stán cmbind,  h  gir cr   gisr  fvr l PP. “Entrms   f tmpd,  pr h psd, st  pu rzr”, r  dirigt. Y prvén tmbién  cmbi psiv  s custs  prr  vimbr, cd lgu  td   gisr. Ahí  mpizn  ccr  psibs cmbis  Rj. L grn vtj  stcn tds s   prt pu rspirr   siquir   pr mmt  PSOE stá  cim  s custs. E clchón,   s l prt, rci   cmbis, difunn s xpctvs intrns. A Rj,  vcs, srpr.
 