El sm pdri   nó   dz cb  r  crl l prt l Gbir, prpinánd  sr ldbnz. Un uténc znrz,  hbrá  dr llí dn   du:   duds gidd, tnt  rig   jrcici, pr cupr   jrcid  lirzg   rch spñ. Al igul  Zptr, Rj  d  tl  jf l Ejcuv. A  rv   crzc  discurs   prgrm plíc, gbirn  fmbulism tr imprviscins  currcis, rlt incpz  ccr   pión públic, mustr  prcupnt bilidd   ncinlism sbrst,  st  rchistr  s impsicins   trik  hg  ridícu  s cumbrs urps, dn   trv   brir  bc. Un ZP cvrníc.
Pr   lmv s  irrspnsbilidd plíc     ngu mtr,  cl prt hrri   prpi prd, h scrditd l prt l Gbir spñl mntánd  scánd diác  lcnc gbl, rtrnsd  td Occint   grup muldi Nws Crn  cu j  dstrción cup  sit mu bi rrd. V glp pr  mrc Espñ. Rlt difícil  xplicr,    pd   rpt  nursis pri, st trbiliri pérdid   stribs  h prcid frir  ngu inquili  L Mnc. ¿Acs s  rsd   vgr l ctrd spñl   chó  ptds   indign gsón   gurr  Irk  l siguit ttd l 11M? ¿O  bi s  md  clcudr histrión, p Jsé Murinh  Rist Mji, l   gust hcr  br pr prcr  bd b? En td cs, rprst  tnt vicción  pp  vil  csi dn gns  cmpcr l pbr Mri  h s vícm   mlig rcr.
Ahr bi, tmpc bríms jrs spistr msid     fin  cuts  j  r tr cs  pur ttr. En rlidd,   rprt  pps tr  pli m  crn Aznr   pli bu   j hcr  Rj, h much  nuidd  cincinci cult    prc  prir vist. Es vrdd  s s stécs  firmción msculin rltn ditrlmt pusts. Pr   fnd,  prgrm rfrst  Aznr  mrcó   pizrr   ngu discípu s prfctmt b  ,   fid  trs mnrs much  vs  bnds: quínp rfrm dstrv, utnóc, fiscl, brl    guridd scil. ¿Acs Rj  Mntr  prpn tr cs disnt? Pr  ,   vint nuidd tr  cl   ntrir lír   rch spñ s  pust intrnsigt   plíc  ustridd  ultrnz. Es cir,  pust   vlución intrn, snd  scilizr s pérdids mprsris mpbrcid tdví   s rts sris.
Y quí stc  srprnt pr tdlógic tr Aznr  Rj   gustrí brr. M rfir   md  brdr  gurr tr  trrr hc diz ñs   gurr tr  crisis  dí  h. S rcrdrá   trí  s Azrs jusficó  igl  igím invsión  Irk   s prtxt:  psión irquí  rms  strucción msiv  prub l lit  pist hunt. Un xcus  lug  mstró fls,  psr   cul j rcirn  rrr  much ms  rcficrn. Pus bi,   cl ustricid h psd xctmt igul.
L xcus pr scrificr  s cs ppurs, nds l mp,  mpbrcit   siguldd, h sid   sirr  quilibri prpustri  cus   crisis  pist hunt. D hí , gún  ustricids,  jr pr snr    rcuprr  stbilidd fiscl dint  drin plíc  just. Pr  rdi h sid much pr   frdd, pus  just fiscl stá grvnd  rcsión tdví . El  jusficn gnd   scrifici  crt pz snrá    rg pz. L  tmpc s cirt, pus dd  cíd l ingrs fiscl  ud públic crc  mr ritm   rducción l déficit. Pr  tnt, si   cmbi  plíc,  rg pz rá tdví pr. Pr l igul   trí  s Azrs,  trí l ustricidi, Brlín, Brus  Mdrid, tmpc stá dispust  rcr  rrr  ms  rcficr. Pr  trri,  mpcin  rfrzr  dsis  much  fr  pcit hst  gc. D md   dur Aznr   bnd Rj cmprt  cmún  rt  prvrr   rrr  cst   . ¿Hst cuánd?