El juzgd  Instrucción núr 14  Mdrid h rchzd imputr   xprt  Mdrid Esprnz Aguirr ds lits  rsistci   fug cd ib  r multd   ctr   cpitl (sbcid pustmt s órns   gts   multbn  stcinr   crril-bus   Grn Ví  Mdrid,  rribnd  dñnd   s mts plicis  tpnbn  slid). El juz h smd  pción   cusción ppur Trnsprci  Jusci, l tr   h lit  rsistci  flt  dñs. El st guirá trtánd   flt v  sbdici ( juici  flts). 
L ctgción pl  s bdí: l trtr  flt, Aguirr vit  lmd píl ( crción nt  juz);  inclus pu  cudir l juici si  squivr   pridists; bst vir l juzgd  crción jurd   tsm sbr  currid. Y,  v, tmpc s  sm  csg crcri ( rivd   lit)   mult  tr 100  150 urs (juici  flts)  sbdici;  mult pu r vd inclus hst 1.000 urs si  nd s prsn cudd. L vr  juz.
Hbí división  pins jurídics   pificción l incint. Otr juz,  33  Mdrid,  brió diligcis prvis ( lit) trs rcibir  nci   tsg l cutr tr  prt l PP  Mdrid   gts  Mvilidd    Plicí Micipl. Est  inhibió  fvr l r l núr 14,  fu  prir  brió diligcis.

En  cs  invsg Cr Vl s  h prsnd  cusción ppur, Trnsprci  Jusci,  mndb   citr  Aguirr  clidd  imputd  ds lits  rsistci   utridd. Pr  tó nurss stcis  udicis prvincis  scrib incints  tráfic mu sirs l  Aguirr   trtrn  cbrn  ns  lit.
Pr jmp, stá    Audici  Mdrid (diligcis 193/2010). Sñ  rslución: “Efcvmt, h dd crditd   gts   Plicí ifrmds stbn rliznd  trl  lch, bidmt ñlizd,  crcánd  cusd  dirn  lt pr  vir  vhícu,   s   v si  cró  vhícu, d  rrr  gts,  inclus sltr pr vitr r rrlds   vhícu, tl   crn tnt  Plicí Lcl NUM000  NUM004   ct l Juici Orl”. El ductr fu nd “  lit  sbdici grv  is s  prisión”.
A  h clificd  flt,  juz Cr Vl stá instrud  st  si fur  prcs  lit. Pr  juici  flts  siquir hc flt lvr bgd,   juz   cs h rnd tmr crción  tds  tsgs  pdid  infr sbr   rcg ds cámrs  guridd  fcrn  trnz tr Aguirr   gts ("¿, brnquit  nci? Vis     s fms", s sptó). Lug Aguirr cró   mrchó  llí spués    rvirn inncsrimt s 20 nuts (“Y  v, s  pc, núnci”, sltó l plicí:   fu). Ni cinc nuts, gún s grbcins nlizds   Jfr Suprir  Plicí, sv Aguirr   gts nts   rrncr  cch  ctrlmt mbisr   mtcict plicil pust  prpósit nt   cch (p  s ritrds dvrtcis  tr   gts pr    fur; “  pu mrchr,  h finlizd  nci”,  rptín) .