L crtri utnóc  Orgzción, Crdinción  Rcins, Esthr Pstr (Alg, 1974),  h vrd  s   m rch l prt vlci, Albrt Fbr (PP), si    fi fsr. Ndi  crc l lír   st,   vist bu. Pcs prcins  mtrilizn   utrizción. Td stá bj  prvisión. H fbricd  crz   intción  cubrir l dirigt  l   pud prjudicr. Y  xcs  c h prvcd  Fbr sté cd vz  s, rgác  inscinlmt.
Pstr lgó      prci l Gbir vlci hc ds ñs. En  mp h cupd trs crgs disnts. L rción  Fbr    rmnt,  bstnt,  10 ñs trás. L vrd  dm  hirr l pci   Grlitt lgó  Cstlón pr sdir rch. Pr mpzó  trbjr   prci l Purt  Cstlón  jó  sdis. Un tr  Dircción Estrtégic  Ccción  sdis  Prtc  Orgzción  Evts cmpn  frmción cdéc.

Lgó l Att  Cstlón spués  psr   mprs Mrin d’Or. Accdió   m l xdirctr   priódic cl  crrd, frmnd  xtrñ tánm   gbint   lcldí  ún  cupb Albrt Fbr. Simpr  gd fi,  ps  trás   pridísc mtr, discrt  prt,  cupb   gd, tr  mnv cd   tmbién prt l PP vlci lgó   lcldí  Cstlón,  2005. Fbr fu lcl   sm mnr  is ñs spués ccdió l Gbir   Grlitt:  rbt    disión   ntcsr;  hbr sid signd  gid pr , lg  s trctrs  quir lvidr.
L clidd hiz  Pstr lgr   Grlitt   vz  Albrt Fbr,   gsón   trsd  trtó nts    cir  disión  Frncisc Cmps, juzgd  bt   cs   trjs,  rficción l cs Gürt.
Fbr ccdió l crg  impsición  Rj    bplácit   prbsts vlcis. Psó  gbrnr   pñ  s cpits  s trs prvincis vlcins  hcr   cdd  mulplicb csi  30  núr  hbitnts     100  prpust. L sfinz, s spiccis,  cut  hmbr prt   smbit  prvinci lvrn  Fbr  rr  cids, bvind  vcs  cpcitción.
Cn  Alicnt tcd   css  crrupción  csi scmpust   Cstlón csi trd trs  slid  Cr Fbr,  nd  fru fiscl, Albrt Fbr tí    ptt  s prvincis, Vlci,  pt  r  s mrs gs intrs,  prt   Diputción  m  td  prvinci, Alfns Rus,   lcls, Rit Brbrá.
A ss mbrs    i   trr   muchs crgs sbr   psbn cuscins  crrupts  frtó find  Esthr Pstr, hci    indifrci r impsib.
L prcupción  Pstr  prtgr  img l prt  h trducid   plíc rrác  culnó hc diz dís   disión  L Jhnsn  crtri utnóc  Ccción, trs r imputd  mlvrsción, jt  trs cutr xdircvs  Ràdi Tvisió Vlcin,  fnds  Cnl 9. Un mbrt   prpi Pstr impulsó trs prr pr frzr  sción   ntrir crtri  Ccción, Pu Mgur.
L disión  Jhnsn, ps cinc s spués  r  crg, h sid cricd  privd  disnts dirigts l PP,   stán  curd  s líns rjs mrcds  Fbr,  blign  dir  culquir mbr   Gbir  rlt imputd,  inpnci  s circstncis  mv  judicil. Dirigts   lcls  Vlci, Rit Brbrá,   prt prvincil l PP, Alfns Rus, h ritrd   critri infxib fijd   prt   Grlitt s j  rcd  s ncis  pr  psición.
Dtr l Gbir vlci  c  Jhnsn tmbién h cusd mstr,   rzns disnts. Alts crgs   Grlitt sirn  fu  rrr crgr  Jhnsn  ár  Ccción  Prci, ps  ñ spués    prpi Fbr  hubi prtd l Gbir.
Jhnsn, dirctr  Cnl 9  2009  2011, fu  rspnsb  trr  infrmción l cs Gürt   tvisión públic vlcin  trrrstr  trir   img  Frncisc Cmps,   rcmpsó mbránd jr  Turism  tvz l Gbir vlci. Fbr  rró   tvcí   mnv  jr  Turism, trs  disión  Cmps, s juli  2011 hst dicimbr  2012, cd prvcó  crisis  Gbir pr shcr   mbrs   Gbint  inficds   tp ntrir.
¿Entncs,   rpscó Fbr  ñ spués? L xplicción h  buscr, gún futs ppurs,   círcu  finz l prt. Un rducid círcu  intgrn, principlmt, Esthr Pstr;  crtri rginl l PP, Srfín Cst;   jr  Sdd, Mnu Lmbrt,  hn cbd  isr l xtrir.
Ds  sción  jr, Jhnsn,  prsn  viv pr  prd,  pus  s órns  Cst (  cró  inxistt pust  crdindr   rggrm   dircción rginl l PP)  sró  Fbr ( trvés  Pstr) durnt  trumác prcs l cirr  RTVV. Mérits   sirvirn  dicimbr l ñ psd pr rgrsr l Gbir vlci  crtri  Ccción, spués   Esthr Pstr vci l prt Fbr   ncsidd  shcr l ntrir quip.
Un quip    s svcis  hbín hch instbs. Pstr sirb  Pu Mgur,  pridist  Cstlón (hij   xcrtri prvincil l PP     prirs mbrts  Fbr trs r gid),  r cpz  frr s crícs l prt, spcilmt s   dis sirds fins.
Crgs l PP rgumtn   r influci   Pstr sbr  prt   Grlitt tmbién h trird  img   s l prd. A fu signd   prpi Mri Rj pr sir  Frncisc Cmps,  intts  Albrt Fbr  grdr hn cíd   vcí. El prpi prt l Gbir, Mri Rj,   n ctrl  cmpñ cbrd  L' Àgr  Vlci  v   pbr  lit pr Fbr   intrvción. Un frildd  trstó   discurs  grcit  Rj  struó  prt vlci,  sbr td   hgs  si v  prt l Gbir hci trs plícs vlcis  Rit Brbrá  Estbn Gnzáz Pns.
El prpi str  Asts Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl,   rci  Vlci  h cultd,  rpds cs, s duds sbr  lirzg  Fbr   vz   dudb  gir  vlí  prcción  trs crgs l PP vlci,   jr  Educción, Mrí Jsé Ctlà.
El sismt  Fbr   círcu  ínm   Pu   Grlitt tmbién hn cmplicd s rcins   lcls  Vlci, Rit Brbrá,  uténc ps psd ntr l PP utnóc  ncinl. Uns rcins  stán mrcds   frildd. Más trmtss sn s rcins l prt   Grlitt   prt   Diputción  l PP prvincil  Vlci, Alfns Rus,   h dudd  cricr s plícs l Ejcuv utnóc  cusnr s cis  Fbr, tnts vcs  h sird vit.
Un scri  h pust  Fbr   difícil tsir   ñ  s ccins utnócs,  s   pc mrg pr rmntr  m rltds   ccis l Prmt Eurp   sfinz  gr    círcu   s l prd.