Sin t  n   públic  difrts igís,  ns l fin  l cb. L cmpñ ctrl pr  ccis urps l próxim 25  m h tmd curp st mñn   Cngrs   Diputds tr  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   prt l Gbir, Mri Rj. Sbr  cids    h  hcr  Eurp h indd  critris tr mbs,    s rcts pr plicr  Espñ. Más pr   siguldd hn tríd  Espñ s plícs l PP; gún Rublcb. Rfrms imprscindibs pr slucinr  prbms crds   gbirs scilists, h fdid Rj.
Cn  virulci,  s hbil,  hn ducid  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí   tvz scilist, Sr Rdríguz. "Su Gbir s  chiringuit pr s pcs", h prcmd  prir. "Estms inttnd rrgr  sguisds  usts jrn", h sptd  gd.

Sin crid,  t mrd, h trnscurrid  intrvción  Rj  Rublcb,  dí    h rnudd  cvidd plíc trs  t   dirigt l PP nés Isb Crrsc. A qui quir vr  psibilidd   pu hbr   fur  gbir  clición, PP  PSOE, pu dr   gd prt   intrvción  Rj  rspust  Rublcb. Sí,  lír l PSOE h xplicd "  stá  mrch  cmpñ pr s ccins urps", s líns strs l prgrm ctrl scilists   r   ión bncri,  ión fiscl,  ión scil. "Y st s   s jugms  sts ccins". D curd, h dich Rj. Td st tmbién  fi .
Ahr bi,  curd   mrc urp  xist   spñl, h rcrdd Rj. "Sb ustd  discrp prfdmt  s plícs   gbir,  hn tríd  mp, ms rchs  much  siguldd. D s prvis prs  pr ntr   ñ  spr  st s  gisr prdids", h stcid Rublcb. L réplic  Rj h sid  clc    rspn s hc mns. "El bjv  gbir s crcr  crr mp   cutr ñs ntrirs,   crcí   jrn 3.400.000 mpds. Sí, hub  hcr rfrms   s hms bid impusts  inttd mntr  pirs l Estd  Bistr   ñ   stá crnd mp nt  Espñ   ñ  vi hbrá crcit. L rfrm pc  pc rltds cd vz  prcibs   spñs".
Más mp h ulizd Rublcb  Rj  xplicr      jugn  s ccins urps. "Ls    ión plíc sbrán qui ci  nt qui   cin rinn cuts". Sn s prirs ccins pr  Eurp slg   pstrción. H crcid  rcism,  xfbi  tmbién  sts ccins  pu cir  l rcism, l gísm; td st  ci  sts ccins". Ant  rsri  intcins   scilmócrts fin   cmpñ  curs,  prt l gbir h rspndid: "Est stncilmt  curd,   cs s   hgms  Eurp  tr   hgms  Espñ".
Sbr    hc  Espñ  scurd s bslut  hn pust  mfist  frm scrnd  vicprt l Gbir   tvz scilist. "¿En st Espñ  v jr   is lns  prds;    mnd  trbj  hn bjd  sri;   Espñ  cd usts cb  gisr tdrá  prds  cd lgrn;   spñs  bc  tr    ñs usts  s hn rrd  bc…?", h cnd  tvz scilist. L réplic   vicprt h id l t  indit. "Ustd   h trd   st gisr s pr rrgr  sguisds   ntrir". Cn mbr  plids  h citd     Alfrd Pérz Rublcb  ctrs   ntrir gisr     prduj  tmlidd brl l 24% -—   23% — ; ds lns  prsns trrn  xcusión scil   rcrtrn rchs  tds  md ms  déficit.
Cm cd mn  tvz scilist h rspndid   bndd   plíc l gbir s pr  rí. "Est s  gisr  s  v bi  s pcs  cd usts gbirnn pr s pcs s  chiringuit. Usts sn  gbir   chiringuit  gbirn pr s pcs". N s , gún  vicprt. "Cm stms  cmpñ usts  quir    trbjms,    hcms pr rrgr s sguisds". L cmpñ nú st tr  ns  tds s ciuds.