El xprt  UPN  l Gbir  Nvrr, Migu Snz, h rchzd  virns   crción  imputd nt  juz  invsg  psib lit  chch   cbr  dits  Cj Nvrr   cción fur igl.
"J  h lucrd  td  trbj h sid simpr pust l rvici  Nvrr", h gurd Snz trs crr st mñn nt  r l Juzgd  Instrucción núr 3  Pmpn, Mrí Pz Bit, durnt trs hrs  di.
Snz h xplicd  durnt  crción h tstd  tds s prgts   h frmud  juz   lgs  lgún bgd  s prts   trs ds imputds ( xjr Álvr Mirnd   lcl Enri M).

N bstnt, h ñd   h tstd  s prgts   hn frmud Knz  UPD "  rzón mu scil,    gust rspnr plícmt  quis prtr lvr  plíc   juzgds", h gurd.
El tvz  Knz!, Ptxi Zmr, tmbién  h dirigid   dis  ccción  spués   crción. "L fr fvrit  Snz h sid   curd,  rcurd bi l hchs", h gurd
El ntrir jf l Ejcuv utnóc s  prir   trs mbrs   Prmnt   Jt  Ends Fddrs  Cj Nvrr  crr nt  mgistrd  instru  nci l ccv Knz   gsón  lvó,  gst psd,   sprición  Cj Nvrr  dd finncir.
El xprt h lgd      juzgds  Pmpn di hr nts s 10   mñn,    purt  sprb  grup  s 200 mfstnts  pncrts pidid  disión   cl prt, Ynd Brcin,  tr  prd  mbs, Uón l Pub Nvrr (UPN),  h ttd  gbir frl s 1996. Algs   ctrds, —vcds   scición Knz!, prsnd   juici—, hn inltd l xprt Nvrr lmánd "chriz".
Snz h rspndid nt  juz sbr  crción   Jt  Ends Fddrs,  t lv  fcins jcuvs   bultds dits pr s cmpnts     dscribirn  crgs plícs  Cj Nvrr,  vz slirn   j  dstrción,  ji  2010. Es Jt tí,   vz,  prmnt,    stbn Migu Snz, Ynd Brcin,  xjr  E Alvr Mirnd , s ji  2011,  lcl  Pmpn, Enri M.
L prmnt  prció   stts   Cj hst ji  2011,     mgistrd  duds l stt gl  s dits rcibids. Ls rrcins stbn fijds  2.600 urs  rión   cs l prt  1.700   l rst  cmpnts. Ls dits rn igus   cs   jt rdinri  ds fddrs,  cmpnín 8 mbrs  UPN  2 l PSN. Ambs órgs cbrbn vris rins   sm dí, lgnd s mbrs  rcibir trs dits   sm jrnd.



Brcin: "Es  mmt   jusci"
EFE
L prt l Gbir  Nvrr, Ynd Brcin, mfist,  rción   crción l xprt Migu Snz  imputd  s dits  Cj Nvrr,  " s  mmt   jusci"  spr  "td  rv   png luz  nts psib  prt   jusci,  finz ttl".
A  h prncid Brcin,  crcins   pridists   lgd l p l Prmt  Nvrr,   jrnd    Migu Snz   crr nt  juz  s dits  Cj Nvrr.
Pr  prt,  tvz prmtri l PSN J Jsé Lizrb h indicd  crcins   dis  "h  tr rspt  s ccins judicis",  h ñdid , "s  rspt,  s prc   br  stán hcid  tribs,   crt cs  juzgd  Pmpn, s  br imtnt, intrsnt,  pu tribuir  crificr  cusón trvrd   scidd Nvrr".


L juz Bit v indicis  chch   hchs  instru  ñ   Gbir  Nvrr  s cmptcis  inspcción  s ds  hrr rdicds  Nvrr. L úc r Cj Nvrr,    s inspccinó  1979. En  cs  Snz,  xjr Mirnd   tncs lcls  Pmpn, Ynd Brcin, rcibín  rrción nulmt  Cj Nvrr    d públic.