El psd 18  bril,  bcrtri l Mistri  Asts Extrirs  Cprción, Rf Mdívil — gción l str Jsé Mnu Grcí-Mrgl—, firmó  mbrt   dipmác Ev  Ming  crtri (núr trs)   Embjd  Espñ  Ammán (Jrd). D Ming, liccid  Drch  Cicis Plícs, dipmác  crrr s hc  décd, bv  pust   curs  signción  ss   xtrir cid  bmb. El psd s,  prpi bcrtri infrmó   Jt   Crrr — rún  rprstnts  tds s ctgrís   crrr dipmác  b r íd   signción  ss—    mbrt  D Ming hbí sid rvcd.
Prgtd sbr  h cdid  tn s  s pr   bcrtri cmbi rdiclmt  pión,  tvz   Oficin  Infrmción Dipmác (OID)  litó  tstr: “Sin cmtris”.

Cmpñrs  D Ming gurn   rpn nución   mbrt rspn   vt l Ctr Ncinl  Ingci (CNI),  hbrí ngd   dipmác  hbilitción  guridd ncsri pr ccr  dcumtción csificd.
¿Y  h hch D Ming pr prvcr  rcs l rvici crt? Nd   hj  rvicis prc jusficr. Trs  tp  prtc, D Ming, mdriñ  38 ñs, sv snd  s mbjds spñs  Ykrt (Indnsi)  Tguciglp (Hndurs),  st úlm  crgd  ngcis (núr ds) ,   prácc, núr   usci l mbjdr,  fu rrd  Espñ trs  glp  Estd tr  prt Z. S d  circstnci    Hndurs trbjó pr  mbjdr Luis Bzuz —xjf  Gbint l dirctr l CNI, Fix Snz—, qui  prpus pr  Orn l Mérit Civil. A, h sid sr intrncinl   str  Fmt scilist, Mgdl Álvrz. Hst , stb snd   bdircción grl  N Prlifrción  Dsr.
El prbm  st dipmác prc  r , si  mrid, Mhd El Msr,  qui stá csd s 2012    ñ, Sr,   ñ. Sgún  hn indicd s jfs,  frm vrbl  nc  scrit,  CNI  “ prvisión   El Msr pudir r cptd   rvici  ingci xtrnjr”. Ncid  Egipt hc 40 ñs, El Msr stá plmt intgrd  Espñ, dn rsi s 1996. Icilmt trbjó   rvici  guridd   Embjd gipci  Mdrid , ,   Embjd  Arbi Sudí, dn  crg  rcins inscins. Liccid  dstrción mprsril, curs  dctrd   Uvrsidd Autóm  Mdrid. Pr, sbr td,   ncinlidd spñ s 2005 ,  cuci, disfrut   sms rchs  culquir tr spñl.
El Msr  cult  indignción   discrinción  fr  sps   smbr  sspch   hc rcr sbr . “Crí  Espñ r  Estd  rch,  mpiz  dudr. S nz tr   cusción  s fls   siquir   d  dd  fr”, g.
Sgún El Msr,  CNI   h dirigid   pr pdir crcins   mustr dispust  dr. D Ming  h rcibid ng rspust   slicid  btr  hbilitción  guridd;    impi rcurrir  vl ngv. Tmpc h vist  infr l CNI  pustmt cusn  ptrism   mrid. “Sms  infsión bslut”,  mt El Msr.
Un tvz l rvici crt guró  EL PAÍS   CNI “ sign   dipmács ,  cuci, tmpc  vt”. Entncs ¿quién?