L csión prmnt l Cnj Grl l Pr Judicil, intgrd  cinc mbrs — prt  ds vcs gids  prpust l PP;  trs ds mbrs pds   PSOE— rv h  fur l juz Pb Ruz   Audici Ncinl tr frtísims prs plícs. El curd prvi lcnzd  psd virns tr vcs  s ds ssibilids,  prtí  Ruz nur l frt l cs Gürt si pdí dr  rfurz l nuv r  gn  pz, pu sltr   irs.
El PSOE rchz vr  curd l  sfín  cr   grnz  nuidd  Ruz   s pró durnt td  dí  r   vcs   ssibilidd   csión prmnt, Álvr Cust  Mr Cbrjs, pr  vt  tr. Alg prcid hiz  PP prvimt   ctr rvdr l Cnj l Pr Judicil pr   juz Ruz  nú l frt   mri  strz s intrs ctrs.
En s úlms uts judicis,  mgistrd implicó l PP    x str An Mt  “prtícips  tí lucrv”   lits cds  dirigts ppurs   cs Gürt. El PP cric sts rslucins  sir   nuidd  Ruz l frt l juzgd pdrí prjudicr much s intrs   ñ  ds cits cv: s ccins utnócs  cips  m  s ccins grs  finl  ñ. Algs  s cndidts pdrín vr slpicds  nuvs rslucins l juz Ruz.

Ls intrs l PP  l PSOE  st prd   trl l  judicil mzn  stbilidd l Cnj. Cr Lss, prt l Gbir   jucs,  vris vcs   Csión Prmnt hbín ngcid durnt s úlms mns  fórmu  vitr  scánd  pndrí prtr l juz  instru  cus sbr  crrupción   prd  gbirn  Espñ.
L vctri  pzs  h tí prvist prbr  csión prmnt l Cnj Grl l Pr Judicil stbcí  siguit slvdd: “Ls mgistrds   cup  cuss  spcil rvnci  cmpjidd pu slicitr nur  s ss  jucs  rfurz hst finlizr sts prcdits, pr    s crí  nuv csión  rvici”. Ér  frmución psd  trj  did l juz Ruz pr psibilitr  nuidd l frt  s cuss  crrupción  slpicn l PP.
Es fórmu intrdi crdd  psd virns pu vrir h si   csión prmnt  prduc  frcr l vt  cuci  s prs plícs  s   trs.
Ruz instru  cs Gürt s ji  2010, fch     hiz crg l juzgd  csión  rvicis trs  spsión l mgistrd Bltsr Grzón. L rd Gürt s  ms xts trm  crrupción cid  mcrci vincud l PP. El mgistrd brió  mrz  2013  piz prd   cus,  nd cs Bárcs, dn invsg  finncición igl l PP durnt csi 20 ñs (tr 1990  2009)  trvés   cj b cult l fisc.
El mndt  Ruz  csión  rvicis pdrí nur hst ji  2015 si slicit  curt prórrg,   Cnj l Pr Judicil h cidid scr  s pz  curs, tr trs 42  prcids crctríscs.
Pr tr prt, sit   20 vcs l j, prpusts  PSOE, IU  PNV, hn firmd  pción pr   fur l juz l cs Gürt  cid  p, dn  pndrí  mfist  división ún mr     pu rgistrr   Csión Prmnt.
Si  mgistrd Pb Ruz  pu nur   juzgd 5   Audici Ncinl  cus  rlzrá   nuv r tdrá  r  sdi   prcdit    200 cs rgtris,  ctr  imputds, cits  s  flis  mri,     c  vís ltrnvs  invsgción birts tnt   cs Gürt    cs Bárcs.