“Más  jr guridd pr tds  spñs”; “El  quir guridd    pgu”. A  ntécs sn s psicins l PP  l PSOE, rspcvmt, nt  nuv   Sguridd Privd prbd  juvs   Cngrs   p   ppurs  CiU,   vt  tr l PSOE, Izquird Plurl, UPD   Grup Mixt. El PNV h cmbid  pión   tránsit    l str  scurd   mrí  s psds, slv   spcts  cmptci utnóc.
Tds  grups hn fdid  s Furzs  Sguridd l Estd frt  vigints  mprss  guridd pr mntr  rn. N h pigr   “prnci”  tdrá  Estd,  h  prvchr “ ptcil”  s 1.800 mprss  guridd privd  s   80.000 vigints”, h jusficd  PP. Ds  trib,  grups  izquird  UPD hn fdid   plicí, frt  prsns “ prprción”.

“Ns vms trr  mtns  disctc jugnd  plicís”, h mtd  diputd  Aur Ontz Enbit. “Fscists   chp vn  cuidr l rn   nustr guridd”, h stcid Trs Jrdá  ERC, l sstr  prsns vincuds “  xtrm rch” sn  mprsris  sttn  prpidd  s princips mprss  guridd. N     pn “ jción” l Estd    s princips trs cul s  guridd   , h ssd T Cnt  UPD.
Crícs  trás    h  ám  fvrcr  mprss privds; rprchs   Estd  prt    s fcins scis  mstr   intrprtción mpli    pu trnr   bligu  ccvs   trtción bligtri  guridd privd pr rgzción  vts, ,  pust,  pgár. . “Pu r prfctmt mfstcins, ns,  mrtns”, h ncid  tvz  Intrir l Grup Scilist, Ant Trvín. L    spcific     vn  str mu pdits l srrl l Rgmt,  dictrá  Mistri l Intrir, pr cmprbr si s tmrs sn fdds.
Ndi b tr nd, gún  PP. L guridd privd strá pdit    mr  utridd,  h dich  tvz  Intrir l Grup Ppur, Cnrd Escbr. Dspués  grcr  trbj   p  CiU, h dich  vrdd: “S prvch  guridd privd,  ptcil,  simpr   prnci l Estd”. Pr   pu sprvchr  s 1.400 mprss  80.000 pusts  trbj l ctr.
A s bjcins di rspust  fán trnquilizds: “En  spcis públics,   cl hbrá  prsci plicil grcis   guridd privd,     v  pdir  dis   grntís  s    pr  c  uxilirs  s furzs  guridd”.
S CiU  v tnts pigrs,   lgs,  hn ncid s  trib  rst   rdrs. L  indic  gún  cst l rvici  cuprá   guridd  públic   privd; intrprt Trvín l PSOE nt s pcins   br pr  privd  cupr  td    crgu  utridd gubrnmtl. “ Inclus  vís públics vigints  guridd pdrán prrs, inficrs  cchrs.”, h dich  tvz scilist,   jmp. “¿ S curdn   rists frncs grdids   ctr crcil l vnts spñs?. S  s pidió xcuss.; nd ”. A  ps   Sd   h mplid  lugrs  viginci privd    xn “  prs  ci  spcis birts litds   utrizción”. Otr vci l PSOE : “Ls utrizcins vn  dr  churrs”.
L nci   “guridd pr qui   pud pgr” tmbién h brtd  Ricrd Sixt  Izquird Plurl, cd “s Furzs  Sguridd cd vz stán pr dtds”. N td furn nusts tr  trbjdrs   guridd privd. Tnt Trvín l PSOE  Sixt  Izquird Plurl, hn rtd sbr s pésims dicins  trbj   trbjdrs   guridd privd, “ml pgds,  rchs brs litds  hrris busivs”.
En ds s s  publicción mñn   Btín Oficil l Estd   trrá  vigr   prsci  vigints privds rá  tri  s cls   rcints públics litds. A pdrán str   rcints xtrirs  s pris   Ctrs  Intrnt  Extrnjrs, CIES;  s vís   spcis  us cmún  urbzcins  plígs industris; s vís  spcis “ us cmún   cutr litds”,   pr  psición sigfic, culquir cl  spci públic. Y,  tds  vts l ir libr   cus rgzdrs rcibn “ rn” l Mistri l Intrir    gbirs utóms   pngn guridd privd.