Rmón Espinr Glg fu  lcl  jv  Espñ. Fu tvz l Gbir   Cdd  prt   Asmb  Mdrid tr 1983  1987. Fu jr  Bnki  prpust l PSOE  gstó 178.400 urs tr 2003  2010   trjt bck.Vijs, squí, zptrís, sstrs, rsrnts.
Su hij Rmón Espinr Mri h litd s  14 ñs  ptfrms, scicins  prds  izquirds. Dspués  sdir   ivrsidd públic h sid bcri, cmrr, tprdr  prd. Es tvz  Juvd  Fur, mbr  Gnms Mdrid  d cusdr  “ cst”  prgrms  tvisión.
El 4  vimbr  2014, Gnms  prstó   Círcu  Bs Arts  Mdrid. Tmó  pbr Rmón Espinr Mri. “M quir dirigir   scilists (…) H sid históricmt  mvit  fs   rchs scis   s dicins  vid   gt  bj. Cn criñ  rspt,  prd  gbirn tr  rchs   mrí,  pct  24 hrs  rfrm   Cnsción,  ntpn  pg   ud   slid   crisis  stá hst  cu  scánd  crrupción,  pu r  ltrnv”. Sbr Bnki, Rmón Espinr hij h dich  s rspnsb   crisis jt  Gldmn Schs  h lmd  s dirigts “lincuts”.
Hc s s, vris uris  Twittr rprrn   Rmón Espinr r hij  Rmón Espinr. Y s tncs  tvisiv Espinr,  28 ñs, rcib cs  msjs diris      rprch hipcr, flt  vrgüz   rcmn   cl. Es  st intrsnt,  tds  sts privds. Sbr td d  cut  Rmón Espinr hij  tró l scánd  s bck   prs.

“L  hblé spués   pdr  intrs  ndi. Y tg  sfr públic  tr    s. H dich muchs vcs   pis  Bnki. L   v  hcr s inltr   pdr,  quí   ngún d. Nc  h bficid  nd  vir  vr  ”, dic. ¿Pr s cst? “Es vint cóm  h cmtd  j  Adstrción”.
Tds  pridists  plícs    Espinr prcip   prgrms sb quién s  pdr. Cn   fj   bts    Espinr pust   rupr l sistm l   pdr h scd prvch. Hst  mmt, ng h scd  tm. S trt   cusción tn spid  tdrí éxit instntán: Rmón Espinr s hij  Rmón Espinr.
A Espinr   xig  pr hcr plíc pr  cbz l pdr  slitri. Qu r   cámr  dig: “Rmón Espinr, rs  glf   cst plíc-mprsril”. Pr s fr  pcigurí s lms s tr. Es, crtmt: “Ppá, rs  glf   cst plíc-mprsril”. L intrsnt s sbr si  pu cir s, st s: si s cmpb   idd   fli trdicinl  fin s trctrs. Pdrí cir   xigci v  tr   prpi nrz.
El cs Espinr  s nuv. En s rs scis h ñds vris bjvs  sn flirs  imputds l cs Gürt. A tds  s plic  sm prcdit:  pión stá invlidd   pdr. N pu hcr ruid, b prtr dn   s v,   rch  trr   bt públic. N pu hcr plíc slv  rigu   fli,  ún   scprán l td. Cm si  lg mnr  prng    pcd riginl, l igul    cmp  ctrción  Cr l Nrt    s grcins stán nds  ncr crrds   cusción   pir   árbl glógic.