El xtsrr l PP Luis Bárcs h mprdid  nuv strtgi jurídic cu bjv s vitr   prits pudn crficr si s   tr  figur   lmds pps  Bárcs ( pust tbilidd pc l PP). Quir impdir   prits plicis — hst  mmt  hn pdid r  infr fiv  flt  mnuscrits rigins— dispngn   curp  scrir    vrificr si fu  qui scribió  14 flis  dn cut  dnvs  mprsris l prd  pgs   cúpu dirigt l PP   úlms 20 ñs.
L  busc Bárcs, gún intrprtn futs   invsgción, s pnr trbs  s psquiss   bjv    rchiv  cs. El xtsrr ppur nó cd mfstó públicmt  stb dispust  rlizr cts "prubs grflógics  pligráfics" fus ncsris pr, gún , mstrr   tr   pps    tribu   prtc. O, l ms,  nuv strtgi,  xhibió nt  juz Pb Ruz  psd virns, chc  cmpt  s firmción.
Ruz — juz  h zd  cs Gürt,     h scubirt  Bárcs 38 lns  urs  Suiz,   pps  dn cut   pust cj B l PP— lvó  ds prits clígrfs  psd virns   juzgd. Cn  intción  , trs intrrgr, str   gd prub cligráfic ( crt,     n  curp  scrir). El xtsrr frustró s xpctvs l juz. Acudió   cit,  clinó crr (" h sid intrrgd ch vcs", sltó). Y, prmt, rhusó str   prub cligráfic. N sprbn st cd  invsgdrs. "Si lgui sb    stá tribud  trnd tr   s ,  rml, si  h nd  sr, s hcr cts prubs n ncsris pr crditr", ñn futs l cs.
El rgumt  h sgrid Bárcs s   hiz  prub  psd 6  fbrr nt  Fisclí Ancrrupción,    quir str  ng . Pr  xtsrr ó cir ,  Ancrrupción, sfiguró  frzó  scrir pr impdir  br   prits,  clurn   tr " r spntán", gún xplicrn   infr. Aprt   cinc flis   dictrn  Bárcs,  prits dispusirn   crt mnuscrit d   csión rgtri  Suiz.
"N s psib téccmt dictnr sbr  crrspnnci  psib utrí,   mmt pr,   txts mnuscrits  gurisms brnts  s ftcpis trvrds [ rfir   pps  Bárcs]", ñn.
En  infr  prits urn  prbms hlds  s prubs pr trnr  utrí   pps   tribu l xtsrr. Hbn  "rr  trzs, prdid  dibujs  grgds  impurzs xtrñs   dcumts rigins rprducids". Y ñn , si   b  dcumts indubitds  Bárcs,  rltd s pu r "smv"  rí "invib prncir sbr  fin intrsd".
Asism, stcn   dcumts " prt prcir bidmt cirts crctríscs l grfism  sn:  prsión  jcución,  s intrprtb,  fición   prfis litds  prcur  tónr,  pu str grdds  frmds,   trnción   ts  scps   strucción  s grfís,  cirts css sfigurds". Ls invsgdrs ncsitn  mnuscrits  bdnts frs  gurisms scrits   inculpd.
Ls invsgdrs hicirn  prgt trmp  virns  Bárcs:  mstrrn  crción  bis   Sd (fu sdr hst bril  2009, cd dió l slir  mbr implicd   trm Gürt)   prgtrn si  tr r . Dij  . L crción  hbí pdid   Cámr Alt,    s grfís  gurisms ficits pr   gts pudn rlizr  nálisis   bid slvci, gún futs  s psquiss.
Si Bárcs,  mfstó  psd virns  Ruz,  pis str   gd prub cligráfic —" h hch    hg ...", sptó—,  juz  pu bligr. Y tdrá  ir  dón b trs mnuscrits  prtn  pritj fib. Tds s pricis sbr sts pps difdids   difrts dis  ccción cincin    pps publicds  El PAÍS  scribió  xtsrr.
Ls ds imputds   piz prd  h birt Ruz sbr  pust cj B l PP sn Bárcs   ntcsr   crg, Álvr Lpurt,  cupó  sm pust tr 1993  2008. Ambs hn crd  Ancrrupción  nc hub tbilidd xtrficil   prd    rc  tr  ss pps.
Cd Lpurt r tsrr,  gd,   pustmt scribió  ss pps, fu Bárcs. Pr s Lpurt  h d invit  str, prir nt  Fisclí,   psd virns nt Ruz,  s ds prubs cligráfics   s h frcid hcr.
N bstnt,  ss cuts  h lg  pustmt prtc  Lpurt:  firm,  visd,  prc   14 flis  cupn s cuts. El visd  Lpurt s  rt  círcu   lg  crrr. Lpurt, cd  fu mstrd   fisclí, ñló ,   prcí   firm/visd, pdí trtr  " itción".

Ds flis rló l dictd Lpurt nt Ruz  psd virns,        dictrn  Ancrrupción ,    cs  Bárcs,  prits virn inficits pr  dictm fib. Sbr  prir curp  scrir  Lpurt,  prits ñrn ,  difrci   currid  Bárcs,   rtrció  tr pr sfigurr,   s trzs rn  rms. A  fltrn gurisms,  h pdid cmptr nt Ruz. L difrci s  Bárcs, gún  citds dis,  sb   tr s . Y  strtgi  s dificultr   rlic  infr   crfi  prs prvi pr  nálisis  invsgción l d  ss cuts pustmt pcs.
El diputd  mbr   Ejcuv l PSOE, Rf Simncs,  rfirió r l cs Gürt    pps  Bárcs   siguit sd: "El cs Crsp,  cs Crr,  cs Spúlvd,  cs Bárcs sn  rlidd  s:  cs l Prd Ppur,  cs  pt   finncición ci l prd l Gbir, l PP". Simncs clificó  "mu grv"  "s vrgüzs  Crr [cbcil   rd Gürt]  Bárcs  hicirn lnris trs  spñs  mpbrcín".