El PP  h mpzd  prcmpñ,  cndidt  Migu Aris Cñt ún  h jd  Mistri  Agriculr,  vuv  incidir   msjs  rcuprción óc,   ncsidd  "ciplizr" s ccins urps  cmbr  bstción, trtnd  brrr culquir msj rcind   cs Bárcs   crrr ctrl. A  h hch  mrts  prt l Gbir, Mri Rj, nt  pn mr l prd rid   prir cté jcuv ncinl s  signción l spirnt   ccis l 25  m. En  rión  pc    hr  durción,  lír   ppurs h pdid   s  brn sts ccins  si furn s cips   invlucr  tds  lcls  cjs pr mvilizr   vtnts  fis.  "Pid ud  implicción  tds", h brd Rj, gún futs sistts   rión, nts  stcr    Prmt urp  pr prr  crisis " rquir prds urpísts".

En  h insisd Cñt, qui h mdificd  gd  str,  mn  principi hst  juvs, pr cudir   cit. El cbz  list,   virns prciprá   ct  Cácrs  clidd  cndidt -   pr tncs   rá str- h rcurrid   l gstrnóc l gurr  stá "dispust  xprir  limón hst   slg  zum".
A psr   innt cvidd  Cñt  spirnt l PP,  cutr  h cbrd    prt h frmlizd ún  slid l Mistri    h xplicd tdví quién  rvrá  cuánd. Cñt h mdificd  gd pr prcipr   cté nts  vijr st tr  Mrrucs pr sisr   fri gríc. Y  juvs,  vut  Espñ,  prgrmd prcipr   rión   Csión Dgd pr Asts Eócs,   hc psr   ss dís tmpc  prducirá  rmción l Gbir.
Tmbién hn intrvid Cr Fri, núr trs l PP  crdindr   cmpñ,   nuv lír l PP ndluz, J Mnu Mr. Tds hn rcrdd  scs prcipción  trdicinlmt rgistrn sts ccis,     2009 prcipó s  46% l ctrd,  Mr h pdid   prd  vu durnt   cdd durnt  cmpñ ctrl, dn, h mnd  purt crrd, " img  Susn Díz  stá rnd".
Fri h xplicd trs  rión  Rj  h rfrid tmbién  Ctluñ  l puls sbrst  mn  prt   Grlitt, Arr Ms. Al Gbir, h firmd  prt, "   pu pdir  digu  tr l Tribl Cnscinl  l curd l Prmt  l Cnscinl". El dirigt ppur h vitd, , prncir sbr  rprcusión l cs Bárcs   cmpñ. "Y  sé  hubir nd  s", h gurd l r prgtd sbr  infr   UDEF  vincu dncins  mprsris  cmpñs ctrs. Y h rchzd td cusción  crrupción  s pusts irrgurids  Cñt,  cultó l Cngrs  rción    s mprss   Adstrción, lgnd  cusr l PSOE  trtr  "cir  cmpñ".



"Mi btl s   bstción,  bt   PSOE   prcup"
El str  Agriculr, Migu Aris Cñt, h gurd  mrts   "btl"  st cmpñ s tr  bstción   tr trs prds,   s custs ptn  tr 3  4 lns  ctrs stán inciss  sn rcis  ir  vtr  25  m. N bstnt, h visd   cndidt scilist, El Vlci,   si quir ctrr  cmpñ  br sbr  gsón l Gbir  tds s  prr,    Gbir l PP stá lgnd " rcuprción" trs   l PSOE jó  Espñ " rcsión". "¿Quién v  xplicr  gsón  Zptr?", h dich Cñt   dvrsri l PSOE   trvist  Ant 3,    h cusd   scilists  hcr  discurs "utópic, irrspnsb  vcí". "Mi btl s   bstción,  bt   ñr Vlci   prcup nd,  rspt much  s  bu cndidt,   prcupn  spñs    ir  vtr", h rmchd.