ETA stá rrtd, “s dn  fcs l finl   mócrts tms  pnr  vr”. N b   m Arntz Quirg, prt l PP vsc, l hcr st firmción. Sgún firm,  s  mmt  “ducir  finl l trrrism”   lirzg  quis  hn hch   finl l trrr   quis   hn frid. “N  jr   izquird brtz  lir  finl  ETA; s rí hcr jción  nustr rspnsbilidd”, ñ. Cn xtrmd cridd,  dirigt ppur h hch sts mfstcins   prgrm El bt   1, spués  hbr rid  L Mnc   prt l Gbir, Mri Rj.
L visit  Quirg l prt  s   si  h d  d mu spcil   grn trscnci. Nd ms   h pdid l jf l Ejcuv  t s rids l brch finl  ETA jt l prt l Gbir vsc, Iñig Urkullu. Ambs prts   m. "El PNV    pi sbr td s  plíc  disprsión  prss,     pnt s tr cs: El Gbir  Espñ   Gbir vsc b mrcr  finl  ETA, mbs b lirr", h dich.

Entr  strnción   j  h xprsd Quirg   trvist  TVE l r scit    PP crr  risg  dr rgd   finl l trrrism  fvr   izquird brtz, spués “ tnt frit”   “hbr jd  pi   vid”. Y  risg xist, d  tr, si  Gbir  Espñ  prsi  prt   prd, Mri Rj,   muv. Y  v  hcr. Rj  prvist rir  brv  Urkullu  hcr tds  sfurzs psibs pr mntr  rción fluid   PNV. “El PSE tmbién   str  tms pl cincinci     h  hcr”, xplic  dirigt vsc,   j  gd p   scilists,   lirzg  b jrcr,   juici,  ds Gbirs. “Es  mmt  pntr  lirzg   jrs  trs s gn  trr”, firm.
S  firmción   ETA h sid rrtd  s pléc, prncid   máxim dirigt l PP vsc,    ctr ritri   prd   AVT,   ngr s firmción, prcm  ETA h gnd  str  s inscins. “ETA  h std mtnd   bjv   Bts  pr  s ccins”, rspn   ir Quirg,  r   principl rprch  quis v   bnd h guid lgs  s bjvs.
Ni   Pís Vsc  h prducid  uttrnción, Nvrr  frm prt  Euskdi   prss  hn slid   cl   ft  Durng mustr  trrs “ hn std csi td  vid   cárc”, xplic pr qui quir sbr  s   pdí ETA. L prcup  Quirg “lg prcpción” rcind   rlidd l trrrism,    quir implicr l Gbir  Espñ  s lug  td  PP, pr  “ srr  trí    Gbir  Espñ  s cv   luch tr  trrrism”. Un fs pd l hrrr vivid   Pís Vsc  muchs mócrts  s lug   PP  brt  mnr stnt pr mtr   s pud ldr  bis. “M hn lmd ,  tmbién inmvilist, s ds css”, rv  dirigt ppur.
Un st  injusci mbrg  Quirg l vr rrid   xpli   psición stá  PP vsc  rción l trrrism  ETA: “Ns hms jd  pi,  vid, td  PP vsc”.