Cm  mntñ rus  vivió ch   curt ctrl l PSOE  rcut ctrl. Impctds   ss  pi  urn nd fvrbs, cd   90% scrutd  scilists virn firmds  trif  47 diputds,  sms  hc trs ñs,  mción hst tncs d  sbrdó. “H sid  victri históric  indiscub”, vró   mpli snris  cndidt scilist  prt   Jt  fcins, Susn Díz,  siguió  scru   mbrs   jcuv rginl   s l pci  Cngrss  Svil.

Díz gurdó    cndidt l PP hicir  vrción nt s cámrs  tvisión pr hcr  . Bjó   rmp hci  s  prs  cs  cámrs fcánd  rd l quip   h cmpñd  td  cmpñ. A  rch,  prt l prd, Mic Nvrr,    izquird,  crtri grl l PSOE  Svil, Vróc Pérz. Ning pdí cultr  ssfcción    PSOE, trs 33 ñs intrrumpids l frt l Gbir ndluz, rcupr  prir pust  s prfrcis ctrs   ndlucs  prdió  2012 cd  PP bió l prir sclón  pódium.
Díz ludió l hch xtrrdinri    sm prd nú    trs décds guids. S  std mán  Bvir sigu   sm prt s 1957,  hí  sir “históric”  trif   scilists ndlucs. El sm stcó  hch  bró  distnci   prd  h scd l PP. Cn csi  100% scrutd,  PSOE bv 47 scñs,  sms  hc trs ñs,  rltd   just   prvisión  s scs  bjs  tín  scilists. Si tncs  distnci tr mbs furzs ps fu   pt, ch st distnci  grndó hst csi  nuv pts.
El Prmt ndluz tdrá,  currió   prir gisr  1982, cinc furzs plícs  scñ. Díz ludió  st rlidd. “El Prmt s  rfj  nustrs mcs   rlidd  Andlucí     rprstms”.







puls   ft

Un quip  EL PAÍS TV rcrr s prvincis ndluzs pr rfjr ch scris   cdd  vt  22-M



L lír scilist pinó    br  “nuv mp”   cdd, xprsión  h vrd   m   vid plíc s  ó  pp prtgst principl l PSOE ndluz. “Aspir”, dij, “ ir  tds  ndlucs”, prcmó Díz, pr qui st nuv tp xig “diág, cr, ir  tr  tds”,  gún intrprt    st cdd “quir idd  stbilidd”.
Durnt  cmpñ ctrl,  cndidt l PSOE hbí pdid p pr tr  gbir stb, sólid, furt  “ pr  ndi”. Es  rá psib  tdrá  pctr pctr pr grnzr  gbrnbilidd   cdd, lg  s  prt   dts  ch  nuv prmtris  Ciudds, tr  s srprss   jrnd. Ds  prir dí   cmpñ, Díz pus ds líns rjs  mtri  linzs:  Prd Ppur  Pms. Ls purts   frmción  Albrt Rivr     Ant Míl simpr s h jd birts. A ch  r  mmt pr trr   trr  s crcins, Díz  hiz ds crcins  principis lusivs   pcts pctrs: hbrá “trnsprci sbr    hb   quién  hb”. Díz  xprici   trr  fu    lvó  prir prsn s vrscins  Izquird Ud   psd gisr  mbcrn   curd  clición.
Tmbién ptó   st tr  buscr ps pr td  mndt  pndrá  brv. “Dij  vcb s ccins pr gnr  ñ. N h   nut  prr, sprms str   lr   rspnsbilidd   finz pr   próxims ñs n  jrs  Andlucí”.
El prir scl  Díz tdrá  prr rá    invsdur  fins  bril. D ntm v  tr    PP p  gbirn  list  vtd,    s prbb   33 diputds ppurs  bstgn. Est tmbién r  psición prsnl   cndidt  Pms, Trs Rdríguz,  st cisión brá str   lt   filids   prd. Tmpc prc prbb  s xscis  Izquird Ud mntgn  cd bstruccist  s cinc scñs,  pr rltd  IU  td  histri. Otr cs rán  curds  gisr,   s ccins grs dicinn  tds s furzs  impntción ncinl. Díz  csi  ñ  trnquilidd prpustri,   dís nts  ncipr s ccins scó  p  IU s cuts   Jt pr 2015.