Si fur  rt plicíc, tdrí cutr mts cv pr crr sp. L invsgción   lit,  igm,  fctr srprs   mmt   trnscurr  cción:  ch. Pr  úlm cpí l cs Bárcs,  mnjs l xtsrr l PP   rrit l juz   Audici Ncinl Pb Ruz, lvrn s intrig   rlidd.
Ocurrió   ch tr  juvs   virns. Trs hrs spués   hr utrizd   ut — fijb “ jcución   trd  rgistr”  prr  s is   tr—,  crtri judicil  gts   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl   plicí (UDEF) mpzrn  inspcción l crzón finncir l Prd Ppur. Subirn   xt pnt    ctrl,   mdriñ cl  Gév, dn  ubicn s ficins  tsrrí, dstrción  grci,   tn s s trs l spch  Mri Rj,   sépm. El bjv: lvr td  infrmción tb l prd. A psr   xcpcinlidd   hchs,  prt l Gbir  litó  nzr  msj  trnquilidd s Brus hrs spués   inspcción: “Estms trnqui. Tds bms rsptr s cis judicis  cbrr   jusci  sprr s rslucins”.
Ants   lgd   gts,  cúpu l PP mvilizó   rspnsbs  ss prtmts,  bgd Albrt Durán   cl tsrr, Crm Nvrr,  prscirn  scn   dcumts,  mrí   rcinds  s brs  rmción   . L prción duró csi 14 hrs  trnó nuts nts  s nc   mñn. Mitrs tnt,  PP  blindó    bslut silci. Pdí prcr  ch culquir  Gév, 13, slv   prsci   grup  infrmdrs nt  purt   frmción,   pr bjd,   s lucs  ilunbn  xt pnt l difici.
Hst s 00.45. L dircción difdió  ccd    ritrb    mntrs ficis s  stllid l scánd l xtsrr. Est s,  PP  tó   Audici Ncinl  dcumtción rrid. En  cs,  “rv   pgs rlizds  s brs    ctrl”. “Cn fch 2  dicimbr  2013”, prsigu  t, “  scrit prstd nt  Fisclí,  Prd Ppur tó cpi  prt  st dcumtción prstd  gst,  jusficción   rznts   tín   citd scrit”.
N bstnt,   scrit  frmción cusnb  cción plicil  “crr  pis jls”  vrsión  Luis Bárcs. Y  prpi Mrí Drs  Cspdl lgó  cusnr birtmt  Ruz,   cmprcci públic  25  vimbr,   ut  firmb  xistci   crrit finncir pr   prd.
El rrit judicil,  rt  rgistr vizd, nú  tr trbs gíscs. Alrdr  s cutr   mdrugd, trs lgs pridists gurdbn   trnr  inspcción, trrn   difici ds téccs  Tfóc pr slucinr  vrí.
Es  gd vz   rliz  rgistr      prd  gbirn. El juz Mri Brbr rnó     l PSOE  vimbr  1992,  Fip Gnzáz  L Mnc,  busc  dts l lmd cs Fis. Ls dirigts l PP lvn s rcrdnd  scánd pr trtr  zr  cs Bárcs. Pr  virns,  vz ,  xtsrr gró mucr l prd mritri,  vitó dr xpliccins públics   ró  s pbrs l jf l Ejcuv.