El PSOE trbj  tds  scris, tr ,  psib nt ctrl. L cisión l PP  brir  Cngrs durnt  s  juli  gst pr scr nt trs dcs  s   “ scrt nd” l prt l Gbir, Mri Rj,  rspust   psib vctri nts  vimbr hn birt  bt.
Futs   dircción scilist brrn  mrts  tmpn s psibilidd,   vinc    PP pud frir  scbr   cit ctrl l 24  m. “Estms prprds pr td”, rmchn   PSOE. “El ñr Rj  brí intrducir  incrdumbrs   prm plíc  bstnts hn grd   s úlms mns  Gbir   PP. Dbrí jr  jugr   cldri   mmt tn cmplicd pr Espñ  brí crr cd rán s ccins”, prcisó  tvz l grup prmtri scilist Ant Hrnnd.
En Izquird Ud  mustrn,   trri, tjnts:  cr  Rj tg intción  ntr s ccins  fí  jr  s custs l spgu   rcuprción óc. “V  gtr  mndt  stá sprnd    muv  . Cr    ngún intrés  ntr s ccins”, guró  crdindr frl, C Lr. Sin mbrg,  frción  izquirds fi  ncsidd     vuvn  prncir. “N s s prcrí bi; s  hms pdid  Rj    Gbir ritrds vcs  dit   scánd  crrupción    incumplits   prgrm ctrl”, pslló Lr.

Tmbién  lír  Ciudds, Albrt Rivr, limtó  bt hst  pt  mr  Rj  vcr s ccins  sm dí  s ctns:  27  pmbr. “Srí fntásc. Qu ndi bus xcuss. Hbrí  lt prcipción. Y strí cntd”, ssv. “Si s vc  pmbr, jr   vimbr; si s vimbr, jr   dicimbr”, ñdió, infrm Àngs Piñl.
UPD d vrsilid   pción l nt,   cr   Rj  intr. Opin  td prá l rltd L 24-M. Pr  PNV,  “pris”   trtción  s s  vr   crrspn   i  mntr s ccins  vimbr  dicimbr. “Tds s hipótsis stán birts,  scrtr ng”, incin dis puvists.
Futs  L Mnc rficrn, nt quis rcmbn  crción   pust purt birt jd   prt sbr  nt ctrl,  Rj   quis znjr  s r prcismt s psibilidd. El crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, prvchó pr sligr culquir spcución sbr fchs ctrs  pusts ncips pd l cldri   sm h crd  cbrción   prt l Cngrs, Jsús Psd, pr inttr scr nt s rms  s   hln  s úlms tráts prmtris nts   trn  gisr.
Allón stá ulmnd  cldri  trbj,  trnrá  ds mns, pr prvchr l máxim  mp  d ficilmt  gisr,  si  prt ci vcr s urns pr fins  vimbr brí dr curd  fins  pmbr. Pr s rzón h tctd  Psd pr hbilitr l ms ds p durnt  s  juli, rmlmt, inhábil,  tmbién lg mn  gst,   cs pr vnzr discus  trbjs  csión  pncis,  lug rín rficds  p durnt  s  pmbr.