El PP   PSOE cmpit tr  sms. L cmpñ ctrl   ds grns prds pr s urps l 25  m  pnt    sfurz  cptr vt  trs, si   intt csi sprd  rcuprr  s. Sus vtnts  inclinn  ir   bstción   trs pcins,   s  btl stá  rfrzr s ñs  indd, hcr prdnr  s pcds rcits  lmr  rbt  s vtnts trdicins.
Aps rrncd  prcmpñ, lg hn guid,   cust dibuj ún  prm   sfcción  l distncit    hci  plíc trdicinl,   rfj   43%  prcipción prvist,   bj  s is urps cbrds. Sgún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS,  rltd s justd,   ligr vtj  0,4 pts l PP sbr  PSOE. Es imprvisib   bj índic  prcipción   lt ctj  inciss dificultn  prnósc  jn  vuc   ir. Y ugur  tb mrg  incrdumbr plíc pr  dí siguit,   úlm trm   gisr,   biprdism  cusón  duds sbr s pcins rgts.
El PP tdrí  32,6%   vts, frt l 32,2% l PSOE,     prácc pn  mpt técc. En ntrirs ss rn  scilists   tín vtj,   ,  prir   Migu Aris Cñt  cndidt l PP,  h prducid  ligr rpt   ppurs. El rltd s vlál   td     cidid ir  vtr ún   cr  quién, s cir,  s  20%   ctrs sb   ppt ulizrán. Están iguds hst   vrción  s cbzs  list, Cñt  El Vlci, mbs ligrmt  bj l prbd.

L m   smción  vt  mbs prds s l 64,8%, frt l 73,3%  s úlms grs. N s  pr dt   gisr ,  hch,  vctri ctrl h prvcd  ligr mvilizción  s vtnts, spcilmt   l PP,  mustr  hriznt  mrís prmtris crs   , inclus, rín prciss curds tr  ds prds si s   mn s tnci.







mplir ft




Ls ds grns prds gurn   grá  fct much  gún  crn s urns,   s  vlcrán   prcmpñ   cmpñ. Ls scilists,  Alfrd Pérz Rublcb   cbz, xplicn  s ctrs n  r hiptss, s cir,  smvilizr  usci  vctri ctrl   cuci  rvs. Ls l PP stán trdicinlmt much  mvilizds ,  s,  filidd  vt   ppurs  r much  lt     scilists. Ahr,  mbrg,  PSOE cut   fvr   mstr  prcts  vtnts l PP  ncsit  c  i l csg l Gbir  Rj  nts  s cips, s utnócs  s grs  2015.
Explicn  scilists , slvnd s difrcis,  fct  s urps pr Rj rí sir l  s cips  Frnci  hn hch rccinr  Frnçis Hln pr inttr rcuprr fu   finl  gisr. Pdrí prvcr cmbis  strs   strtgis  sts cv ,  jmp,   l brt  Ctluñ.
Ls dirigts l PP dvirt   spjism  pu frir  PSOE l sirr  éxit  victri   m,  ctjs mu bjs   s ccis     hbr  csg l prd  Gbir. D hch,  ri históric  urps mustr   bficir   psición,  trsción  s siguits grs   pcins rgts mu crs. Al PSOE, gún dt s dirigts,  str  pésim sición  Ctluñ, dn 10 pts  cíd  trduc  ds   jt  Espñ. Pr s prvén  cmpñ l PP bsd   idd  Espñ, pr cmpsr  bilidd   ppurs  Andlucí , sbr td,   mch ritrción l fin   crisis  s dids l Gbir.
IU  UPD hn d ligrs rtrcss   úlms s,  sigu mu  cim  s rltds  s úlms grs. H sid  prncid  scs  UPD rspct  ntrirs ss,   bid simultán  PP  PSOE. IU h prdid fu   bid   cndidr Pms  Pb Igsis, ,  bstnt, stá js ún  grr scñ. Sí pu grr  diputd Ciudds  Primvr Eurp,  list    frmn prt Equ  Cmprs.