Ls psibilids  tbr  diág sbr  rfrm scinl prstn grn dificultd nt  rcción l prd    lv   mrí prmtri   str l frt l Gbir. El Grup Ppur,  dirig  tvz prmtri, Alfns Ans, h rid sltr   pstr,  futs ficis, pr sclificr  lmd Dcrción  Zrgz l PSOE,    prpugn  rvisión   Cnsción   rspt  sbr s bs l pct scinl  1978. D nuv,  PP inquir l PSOE pr  “nt  muchs ncis  ng crción   rfrm scinl, pr  s Crts  prpust crt”.
El viccrtri  Orgzción l PP, Cr Fri, h insisd  st i st mñn   cmprcci trs  rión   dircv l prd. "El PSOE   prbm   lm Prd Scilist  Ctluñ,    s incpz  rcur  m  strucr trritril l pís. Es infición   gr  PSC prt   rrgl tds  spñs   rfrm scinl", h dich. "Pr  rfrm  s  fin   sm,   tr s bjvs  grr  mr ss psib,  sm  lcnzó  Cnsción l 78. N s ngms  hbr  rfrm,  nts  PSOE   crtr  bjvs prsigu   pts crts quir cmbir", h ñdid.
L dircción prmtri l PP frmu   distnci prgts l PSOE sbr s prts. “Cnvdrí sbr si st rfrm stá hch pr ttr    vtn  inpnci  Espñ”. A st prgt,  PSOE rspn, gún  txt   Dcrción  Zrgz,  “ prt   Grlitt h burd  dición  rprstnt  tds  ctns  h prfrid  cción prsnl  prdri,  h prvcd  grv frcr   scidd plurl  s  ctn”, Y,  nución, vi  rprchs l Gbir  Espñ  “ hbr cmprdid  dimsión l rt  hbr rid pntr ltrnvs pr,  sión   iguldd  trt  tds  spñs, tr  prbms   Estd utnóc mustr h  Ctluñ    jt  s cds utóms”.
Td st pn “infición  vgudd”, gún  intrcutrs ficis l Grup Ppur. “¿Qué n  scilists  Estd Frl     difrci l m cl?”, s   s prgts l cusnri  s pntn. “¿En  sist  litción  cmptcis l Estd   s CC AA? ¿Más  ms cmptcis utnócs  stts?" Y sigu s prgts  cd: “¿Qué v  implicr  nuv rcit   hchs difrcis: disnts cmptcis  difrt finncición?”.
D  ntrir riv  d   siguit: "¿El m v  rltr simétric  simétric?". Ls prgts trnn   juici  vr: “Si  PSOE  s cpz  scitr  curd   prd pr ir  llá  s grlids hbis, ¿cóm pis trr  ss   Prmt?”.
Sí hub ss  Zrgz tr  dirigts l PSOE  hub dd   prstr  txt rcud, si    s   Csión Cnscinl  v  bcsión pr  xprts scinlists, rprstnts  órgs l Estd   s cds utóms btn  líts   rfrm.
Ants,  simultánmt,  PSOE prpn l prt l Gbir  v “ mnr urgt”  Cnfrci  Prts pr “rvr  sistm  finncición utnóc, pr   psibilitr  finncición ficit pr  mnt   rcuprción   rvicis rivds l Estd  Bistr”. En s Cnfrci hbrí tmbién  “impulsr dids  rgrción mcrác  tds  cd   s inscins l Estd”. Est vctri stá  ms l prt l Gbir.



“El Estd frl s  ps nrl”
Agcis
El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, insisó r  Zrgz    prd “  muv  s inds” trritris, si   iguldd tr  . Sánchz quis  jr cr   scilists  prpugnn  rfrm scinl pr “scir  d   inpnsts”, si  sirn   frlism s “ jr fórmu pr  Estd”.
El lír scilist mzó, ,   prd “ pnt  rupr l Estd utnóc”, si   Estd frl s “ ps nrl”,    utnóc “h cumud muchísims sjusts durnt 36 ñs  xistci”. Sánchz rcrdó  h nurss duplicids tr s disnts Adstrcins,   hch   s cds utóms stén brnd s  trnsprci   vz  s Crts Grs hn rgud st mtri,  prpus  s cusns trritris  btn   Sd.
“Ls rfrms  ncsitms  vn  vir   Gbir gtd,  prt cd vz  rsignd   PP tzd   crrupción  did   sm”, dviró Sánchz,    ñdió  críc l prct  Pms  rr “nzr”    “s tr trs”. A, dij,  nuv prd “ rc  cirts l psd   cirt  prstr prpusts  fur”.
“Frt  tds l  stán prpd ruprs l rn scinl”,   rc  “grns éxits"   tp mcrác icid  1978,  “  pntn  inmvilism”,  lír l PSOE fdió “ rvción l pct scinl" pr  prcip s grcins   pudirn “frjr”  curd   Trnsición. “Nustr pís h cmbid much  36 ñs”, rcrdó Sánchz, pr firmr  clizr  Cnsción “s  jr mnr  prrvr”.