El ntprct   l brt prstd   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, vlvrá  Espñ   sistm  pusts splizds   vigt tr 1985  2010.
Fin   rch.
El txt in  rch   mujr  cidir librmt, durnt s prirs 14 mns  mbrz   gr ngún mv, si prsigu  mbrz  brt. S psrá   sistm, cid    pzs  insrd  2010,  tr m    s  prrá  brt  ds pusts: vición (hst  mn 12  gstción)  "grv pigr pr  vid   slud físic  pquic   mbrzd" (hst  22). E risg   r "prmnt  durr   mp".
Acrditción.
L nuv  prvé   xijn ds dictás médics  crdit  dñ pr  slud   mujr. Tdrán  firmr ds prfs stris   spcilidd   ptgí gd,  dición  hst  (tnt     1985    cl pr  css  brt  risg pr  slud tr  mn 14   22)  cñí   s dictm. Ls ds médics  pdrán trbjr   sm clíc  lug v  prccr  brt.
Amlís.
El ntprct in  pust  brt  mlís fts,  mrc  prbm   risg  dñ pquic pr  mujr. Si  mlí ftl s "incmpb   vid",  mujr pdrá gr dñ pquic  lít tml,  brtr cgiénd   pust (  cs ncsitrá ds dictás médics:  sbr  slud   mujr  tr crc l ft). Si  mlí ftl  s incmpb   vid,  mujr s pdrá gr dñ pquic hst  mn 22. Est m j  cbrr s mlís fts   n incmpbs   vid   xtrmdmt grvs  incurbs    hn digscd  mnr trdí.
Infrmción.
Ls mujrs rcibirán infrmción sbr s ltrnvs l brt  prt   "cbrdr l sistm públic", gún dij Glrdón. Aún stá  vr  rvicis  fcilitrán. Trs  srt prsnl -   lit  infrmción scrit- tdrán  rfxinr durnt sit dís.
El prip  busc  cutr crficds
En Espñ, s 2010,  brt s libr  s prirs 14 mns  mbrz ( s cd  prduc  l 90%   brts). L fur  cbrá   rch. EL PAÍS h rstruid  prip  tdrá  rcrrr   nuv   mujr  quir brtr, tmnd  jmp  cs   ugur  prbb -  mbrzd gu risg pr  slud pquic-  tnd   td  slg bi:   médics crdit  xist  risg   ngún prfl bjt   c. Est rá  inrri:
1. L mujr v l gincóg (públic  privd)  l médic  cbcr  dic  stá mbrzd   quir brtr. Si g risg pr  slud pquic,  médic -trs firmr  mbrz-  riv   psiquitr   d  pción    ij .2. El psiquitr  rcib  trn ,  fct, si s mujr sigu nt   mbrz xist  risg  "mscb imtnt"  "durr   mp" pr  slud (  sttr ss ds mts). L firm  infr.3. L mujr   buscr tncs  gd psiquitr,   hc tr trvist , si stá  curd   prir,  firm  infr. Pu currir   vist s  ici   ds médics,     mrí   quips  psiquitrí  hspits  clícs h vris spcilists. ¿Qué curr si  ds psiquitrs  pins difrts? Hbrá  pdir  pión  tr, hst guir  ds psiquitrs firm  infr. Ls ds psiquitrs pu trbjr  ctrs públics  privds,  pu trbjr mbs   sm ctr,  ng   pu str mpd   ctr (públic  privd)  spués v  prccr  brt.4. U   ds psiquitrs   dr, ,   mujr,  frm "prsnl, individulizd  vrbl", infrmción clíc xplicánd ds css:  risgs   brt pu lvr "pr  slud   mujr  pr  mtrdd fur"  s cucis  sbr  slud pquic tdrí guir   mbrz. Trs xplicr ss ds css,  médic  x  crficd. Sgún futs l Mistri  Jusci,  infrs médics rán frgds   Adstrción (igul   prpi intrvción,   brt frm prt   rvicis incluids   crtr   sdd públic);   cs    mujr h cudid  médics privds,  pg  infrs  spués "  rmblsrá"  dinr.5. Cn  ds infrs médics    crficción  hbr rcibid  infrmción clíc sbr  risgs  lv brtr,  mujr s rivd   gincóg  médic  cbcr   tdió l principi ( cu dirctmt  sm)   rvicis  slud  rvicis scis. Ests tdrán  prstr  "srt sistcil cmpt", tmbién  frm "prsnl, individulizd  vrbl", s cir, crtnd  cit. El Mistri  Jusci gur  s cit  crtrá " frm indit,  sm dí  l dí siguit", sltánd s lists  spr si s hubir. El "srt sistcil cmpt" incluirá: infrmción   " vid l  ncid s  bi jurídic prtgid   Cnsción"; ritción "sbr  md  rslvr  prbms  flicts" prsns   mujr h gd  rzón pr brtr;  "sdi   psibilidd  cr dirctmt" sbr ss flicts  ud   Adstrción;  infrmción sbr s ltrnvs l brt (uds públics, gurd dstrv l ñ, cgit  dpción).6. Un vz trnd  srt,  prsnl l rvici  slud xpi  crficd indicnd  fch. A prr  tncs,  mujr,    ds infrs psiquiátrics  s ds crficcins (infrmción clíc  srt scil) cdids,   rfxinr durnt sit dís nts  ccr fivmt  cisión  brtr.6bis. Cd  mujr s mr  dd  prcs pu rgr . Si  tr 16  18 ñs ncsitrá pr brtr  "st" ( rficción)  s pdrs  trs; si  ms  16 ñs ncsitrá  "st xprs". En mbs css, si  pdrs  dn  prs   chic,  pu cudir   juz ( vz  tg tds  infrs médics   srt sistcil cdids,   mu tr 15 dís nts   vz  pz gl pr brtr). Tmbién pu pdir  intrvción l juz  médics     jv h cudid, si prcib  xist  flict   fli.
En  prcdit  cráctr urgt,  purt crrd   prsci l fiscl,  juz rslvrá  quién d  rzón trs scuchr   mujr   "  intrsds". Si  chic  tr 16  18 ñs, primrá  vltd, slv   juz "stt  flt  mdurz"; si  ms  16 ñs, primrá  vltd   pdrs, slv   crdit   vist   s "trri   prtcción l intrés   mujr". En td cs, cidirá  juz. Td  prcdit judicil, rcurs incluid,  pu prr  ch dís  durción.
Si  mr ( cul   dd) quir prguir  mbrz  sn  pdrs   quir  brt, rán    pdrán cudir   juz pr  cid.