Enr  2008. Oficin   Uón Tml  Emprss Accin-Mri Lópz Nvrr   ptfrm gísc Pz  Zrgz. Chbir M br s fcrs   cmpñí psrá l cbr   mprs públic  gsn  mcrplíg industril, prct str l Gbir  Argón durnt  mndt  Mrci Igsis (PSOE). M t  trs struids,  snts  rrs rlizds,  mtris ulizds  plic  prci. Pr  jf   mustr mu  curd   rltd.
—“Mt  20%   sn”,  rn.
—“Pr, ¿cóm v  hcr s? Ni siquir hms mpzd  xcvr”, rspn M.
—“T h dich   ts”.
M bc s órns   jf cd vz   rpit  sc. Mdint  inclusión  trbjs  rlizds inf rficilmt s fcrs  lug pg Pz  pnr  s . El mpd s scit   iglidd   stán blignd  ctr   j   jfs. Pr   strucción mnd qui mnd,   ct s órns,  tmnd  prcución. “N rí  spués  chrn s culps,   hcí cpi  cd fcr infd  l cjón”, xplic  mpd.
El tc  pps crc pc  pc. Ndi pi rspnsbilids  M,   d cut   stá prscind  prir fi  fru scml. Ni   ms   s  Pz,     rspnsbs   mprs   gstrs   ptfrm gísc stán scnd dinr públic  spurts. Milns  urs   tributs. En crt, s 200, gún vrrá ñs spués  Fisclí Ancrrupción. Y simpr   sm dinác.

Cn  mp M mpiz  r scit    scánd  pu slpicr. Sus jfs   scuchn   mustrn msts  s rprs. L infrmción  h rcpid durnt s  m  s ms. Ti  ncir nts    msid tr. El trbjdr  Accin s lcl  Lbr  Ons,  pñ pub  34 hbitnts. N s litnt l PSOE  lgó l pust   list   prd,   ci dirigir  s rspnsbs. Cn  prt  hcr  mr dñ psib   frmción. El PSOE,  tncs, gbirn tdví Argón   Ejcuv rginl s   h mbrd l dirctr  Pz,  prc str   j.
Jvir Lmbán, cl lír l PSOE  Argón, prc  prsn crrct. Pr tncs s lcl   pub vci, Ej   Cblrs, crg  cmpbiliz    prt   Diputción  Zrgz. A dids  2011, gún M,  xplic s irrgurids  h dcumtd. Lmbán  dic  ltrá   grts  Pz  d pr tfnr  nt. Pr  lm.
El trbjdr  Accin, gún  tsm, trt  rir ds vcs   Lmbán. Acu  s Crts  Argón  vr, trs r gid diputd,   mndtri  g  hcr nd. Y  sm  dicimbr  2011, cd  prt     cd  Nvidd  crgs plícs   cmrc.
Lmbán,  mbrg, gur   ss trs cutrs, s rcurd . Y  M  cudió   pr ncir  cs si pr pdir trbj cd   lír l PSOE  Argón r prt   Diputción  Zrgz. El dirigt,  hrr sclificcins tr  trbjdr. “Es  clgd  jurb  crgs ‘ imprv gl’,    Bts”, dic Lmbán. “Pctó   PP pr hcr dñ l PSOE”, nú. “Es vx ppuli  trtó  cccinr  Accin”.
L ngus  M crc. N c  ndi l Gbir  Argón,  gbrnd   PP,   trvés   mbr  Cht Argnsist sigu hbr   jr  Obrs Públics, Rf Frnánz  Arcón. Est  pn  tct   nuv dirctr grt  Pz, Jsús Andru,  sdi dmt s fcrs flss   lv  trbjdr. En juli  2013 mbs  pntn  Ancrrupción. El cs Pz,  mr cs  crrupción  Argón   úlms ñs, stá  pt  stlr. El 14  gst  2013  nz  mcrprción plicil   tción l ntrir dirctr  Pz, Ricrd Bcrril, mbrd   Gbir  Mrci Igsis,  ds mpds  Accin, mbs jfs  M. Al prir  cutrn 410.000 urs  fcv   cs  Su.
L nci d lugr  25 imputcins. Ls invsgdrs scubr ,    sbrcsts, Bcrril h pgd  crg  s brs  Pz  rfrm   prtmt  Su (Trrgn)     cs  s pdrs. Un c  prcts  Pz hbí pgd,   hbín rlizd: snts, prcts, cámrs  víviginci...
M,  mbrg, v  pgr  lt prci  ncir   crg l PSOE   ds cmpñrs  Accin. 15 dís spués  s tcins  pmbr  2013 vuv l trbj trs s vccins. En  purt,  gurdi  guridd  pi  DNI. Cd lg   s tds  pps    trbjb hn sprcid. Sus cgs   hbn. Su jf  intrrg. “¿Qué s   hs hch? Vs  hdir  mprs”,  nz, gún M. “Ls   hn sn   hn rbd”,  rspn  mpd. El prir znj  chr   mz: “L   s ptc    tds s prrt  cr”.
Ls 34 hbitnts  Lbr  Ons tmbién  hn vist prjudicds, gún  lcl. El pub  finnci básicmt  s bvcins   Diputción  Zrgz, , gún dts l Att,  30.788 urs  rcibió  prir str  2013  rdujrn dráscmt cd sltó  scánd pr dr  13.648 urs   gd str. M culp l grup l PSOE   rgsm  br s prcts.
Ahr,  tsg cv l cs Pz spr  rslución l cs  bj brl. L prsión  h cusd  trstr  nsidd pr   rcib trtt psiquiátric. Vists s cucis, si vir  hcr, ¿vlvrí  ncir? “N”, rspn M. ¿Pr ? “Pr  fli;  stá psnd vrdrmt ml”. Trs  pus cmbi  pión. “Pr   mri  s pdrs   ñrn  frm  cr   vid,  vlvrí  ncir. Sin dudr”.
invsgcin@pis.s