L rspust l prt l Gbir, Mri Rj,  l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,   pu sirr  rrd  s cuchils   vl frntriz  Mil, si   prst  ltrnv “igulmt ficz”,  h dd hrs spués  Grup Scilist. Est h prstd   Cngrs  prpsición      b  dids, firmd   tvz scilist, Sr Rdríguz   tvz  Intrir, Ant Trvín  s h xplicd   Cámr. Ahr mpiz  ngcición, si  gbir quir, h dich Trvín. L prir, “rrrr s cuchils instds  fin  vitr mucins  s grvs  s prsns”.
Ls scilists pn spcil énfsis   pust  mrch   lmd “frntr ingt”  sist  “jrr  ingci  umtr  tcgí  trl   frntr dint  us, tr trs,  vins  tripuds”. Est s, drns,    Brus stá sirnd ulizr pr blindr s frntrs mríms   ingrción irrgur   pz  ds ñs, rzón    h impulsd  diñ   prgrm  rfurz tclógic   fins urps. 
L instción  rdrs  pts strtégics, ssrs  mvit  rms cúscs  lucs  lt intsidd  td  prítr, sn trs  s dids, jt   mr dtción tclógic   gts crgds l trl frntriz. E cpt  frntr ingt lv tmbién prjd  cmbi  infrstrucr  mnr   pr  ccs  vhícu, mts, bicicts  prsns.

El umt l ctág  pusts  trbj  s Furzs  Curps  Sguridd l Estd  Mil  prcr   cbrr pr  pud mplir  núr fcv  mbrs   Gurdi Civil  prítr, s imprscindib pr  scilists. Ls cvids   mr, b r cupds  prsnl bidmt culificd.
Un jr   dis mtris    trbjn  mbrs  s  s Furzs  Curps  Sguridd l Estd  Mil  spcilmt s mbrccins  ulizn   Grup Espcil  Acvids Subcuács (GEAS), s tr  s prpusts.
L infrmción    PSOE sbr  sición   mbrs  s furzs  guridd s hc incluir   listd  prpusts  prtd spcil  mtri  scnss, prss  trs dids “  incv s fcins  s Furzs  Curps  Sguridd l Estd prstn  Mil”. S pi  spcil rspld “ l mbrs  prstn rvicis  pusts  spcil dificultd   dicins prbmács”.
El Mistri l Intrir b dictr  instrucción sbr  prcdits  ccins  b guir s Furzs  Curps  Sguridd l Estd  cs  tción  ingrnts  sición irrgur,  cb  ccr  trritri spñl,  frdd   gisción  vigr. El rfurz   cbrción  cprción  Mrrucs   luch tr  ingrción irrgur “ tds s fcts”,  prmvr  mplición   cprción spñ    UE  trs mtris  mu intrés”. L cbrción   pís  rig  tránsit pr  srrl   sms s tr  s dids  b brdr    implicción  td  Uón Eurp. Sbr sts prpusts  PSOE stá dispust  hbr   Gbir, ,  prir, quitr s cuchils.