En  p l Cngrs   próxim mn  str  Hcid, Cristóbl Mntr, tdrá  rspnr  s prgts l PSOE   UPD sbr  invsgción birt   Fisclí Ancrrupción  tr l spch prfl   sm fdó. "Entr s clits   tributs,  str Mntr simpr h ptd  s clits". L cusción l tvz  Hcid l Grup Scilist, Pdr Sur,  crcins   priódic, s  cfón  s prgts rs   scrit  Sur — mbr   scilists— frmu l str. L infrmción publicd  EL PAÍS  ctr   invsgción   Fisclí Ancrrupción  si pudir hbr  lit  prst prvricción   trt trgd   Cámr  Crci  Espñ   firm  bgds Equip Eóc.
El str  Jusci, Rf Ctlá, h xplicd  s c  publicd   dis  ccción   rá  Fisclí   lv  cb  invsgción pr cr si  cumplió  fijd   , infrm Ef. Ctlá h ptd ,   trs css     "st  nálisis"  prsns públics, "  rznb s  prci"  h rclcd   pu tr "rspusts pr td". "Cd  finlic  invsgción tdrms dts  s prtn tr pión", h ñdid.

Est ltr fu fdd  2006  Cristóbl Mntr,   jó l rtrnr   plíc. Est trt, firmd  2012, s   h mvid   Fisclí  invsgr, td vz    spch cbn ngus cbrdrs  Mntr cd tds  cmpnín  jfr l Mistri  Hcid   tp l Gbir  Jsé Mrí Aznr. "El str b crr  rción    ngus cbrdrs  st mprs    trt   scribió  2012", xplic  scilist Pdr Sur.
Pr  s rspusts n  prciss,    gur trvrsi   prducirí   p  viv vz,  scilists hc prgts  scrit sbr  st. Ests quir sbr cuánd tró  xpdit   spch   cbrdrs  Mntr , si bi  firmó  s fch, td trt "  mp hst   firm".
En m,  scilists buscn tds  dts pr cr si h pdid xisr incmpbilidd tr  jrcici plíc   prfl. Y  prgtn dirctmt. "¿Ls rspnsbs  Hcid hn rlizd lg cción  rción   spch?", prgt  rspnsb scilist  Hcid. A  rrir st infrmción, Pdr Sur, hbil tdit prmtri l str Mntr, ñ "s duds"  spirt  stri bj  dircción  Mntr. "Bi   cs  s cup     cbrción   juz   cs Gürt,   stri  fn  intrs  prd     ", cr Sur.
A   cmprcci  Mntr   st,  Grup Prmtri  UPD h pdid  s  cmprcci l prt   Cámr  Crci  Espñ, Luis Bnt. UPD quir prgtr, tr trs sts, sbr  p  rción  mn  str  st ltr, si Mntr intrcdió nt  Cámr  Crci pr  djudicción   trt  si  Gbir c  prcdit crt  trvés l cul  djudicó.
Jsé Mnu Vilgs, viccrtri grl  Ciudds, h firmd  s "difícilmt xplicb"    cs  xist  flict  intrs  , " llá   térs gs, s rprchb plícmt". "L dstrción públic  pu str prmntmt  s sspch. Inclus si   incump rm gl, hbrí  hbr vitd s sición. L públic b r gsnd  trnsprci   smbr  dud".