Tds   grups prmtris mpujn l PP  sdir  rvisión l fcint l Prmt. A rstrs   priss,   mrts  só  bcsión  prsci  tds  prds pr rfrmr  Rgmt l Cngrs   ércs  sión  trl l Gbir fu  jmp prfct    csi tds  grups quir cmbir:   pudn hcr prgts sbr sts rcits,   Prmt gn ficci    Ejcuv tg  rdir cuts  frm ficz   Cámr.
Cd vz   psición  v bligd  imprvisr pr hbr sbr hchs rcits   Gbir  cg l rgmt pr rspnr,   diág  srds,  s fichs prprds  s srs durnt  úlms cutr dís.
Rs Díz (UPD) v  prstr   rgistr  psd virns  prgt sbr trnsprci   ércs incluó sbr  mrch  rfrci   rión crt cid lug tr  prt l Gbir   hdkri  L Mnc. Y Mri Rj  tstó   tí prvist:  r sbr    trnsprci  “  vnzd  td Eurp”.
Díz  pidió cuts sbr  rión  Iñig Urkullu   prt imprvisó s  fr  mstró  nu intrés  rspnr      prgtb: “El ssig,  trnquilidd   discrción  muchs cs sn bus jrs    s tnt  xhibicism   tridd”. A prr  hí   h frm  hcr  Rj rind cuts nt  Cámr.
Pr s, UPD prpndrá   rfrm l Cngrs bus itr  m britác pr  s prgts l Gbir  rgistr  s hrs prvis   cinc dís nts,  tr   cl rgmt “hc burcrác  cción l prmt  scrz  bt”. Sgún Díz,  cl fcint prtg l Gbir,  vz  prtgr  fción   diputds. “Es  s  PSOE  PP   hn rid cmbir nc,  ltrnvmt s bfici”, ñ.
Lug prgtó  Rj  lír   psición, qui cmbió sbr  mrch  prgt icil, pr dptr  tcits pstrirs   prstción   tró tmbién    prt  tí   litrlidd l cid icil pr udir  rspust. Alfrd Pérz Rublcb prstó  virns  prgt sbr s prvis   mn psd   UE  incluó  pción  xpliccins sbr psibs nuvs rcrts  xigci  Brus  mcinó  úlm  mdr infr l FMI. Y Rj  ciñó   UE   mcinó siquir  infr l FMI sbr    vlvrá  hbr l ms hst  próxim ércs, nuv dís spués  r s nuvs prvis.
A nución, Sr Rdríguz, tvz l PSOE, ó   prgt  rfrci   infrmción publicd  EL PAÍS sbr Bárcs   vicprt Sr Sáz  Sntmrí hiz cs s,  si  hubir íd nd. L fr   scilist ilustr  frm    psición b tr  clzdr  tms  clidd: “L tbilidd ncinl   hgn usts   l PP, trcnd dncins; frm  vicprci óc  crdin  ustd ñr vicprsit  crdin  cc”.
Tmbién  s  PSOE pdirá   rfrm l Rgmt   imprvis prgts pr    pudn lvr prprds rspusts  réplics  pr   prt l Gbir  st  intrpcins, s cir, bts ms strñids  ds nuts  mp. Tmbién   p sirv pr  bts plícs, jnd  téccs pr s cs  vitnd   currirá  nuv h cd  rfrm    hiptcri  prub  csión  psr   p. Su prpust fiv  rfrm psrá  filtr   vción l PSOE   ,  jmp,  sdirá  fórmu pr dr  c  vibilidd  s icivs gisvs ppurs.
Izquird Ud  pud prgtr l prt ,  s,  bcsión  rgmt rrnc   scrit   frmción  C Lr  pi umtr  cup  icivs   grups pr litr  biprdism  bligr , l ms,  cmprcci  p l prt  prid  s si   pin ds grups prmtris. Ds   ició  gisr  PP h frd   20 pcins  cmprcci l prt. IU pi tmbién fórmus  tct dirct   diputds   ctrs.
Jsús Psd, prt l Cngrs, pró   grups  mrts  quir vnzr   rfrm,   prcts  cmpñn s vltd. Pr  d  s  ñs 90  sdi  rfrm sir sbr   h trbjs cluids,    csivs gbirs hn bd. Y tmbién , l mp, Psd ccó   grups   flt  dd rchz   s úlms prpusts  trnsprci:   hgn públics s nóns  cd diputd. Muchs prmtris hbín trsdd  prcupción   cirn s ingrss  s vicisis prsns  mbrgs  ps  divrcis stds  s nóns.
Ls grups ncinlists hn mstrd  intrés  vlvr  prpnr  us  s lgus cficis   Cámr,  frm sir    hc   Sd. Est i,   PP rchz, sirvió  xcus   ppurs  trs gisrs pr frr s rfrm l Cngrs.
En pr,   Sd vnz  rfrm   Cámr lt pctd  tds  grups  rrirá  cmbi scinl. En  cs,  txt strá cbd  ji   trbj stb hch  bd s 1996, pus s tncs  hub vltd   prds  vnzr   curd.
L rfrm scinl “bnd”,  rí  trcr, fctrá  s fcins l Sd  Cámr  prir cr  sts utnócs   rfrm  stts. L izquird   ncinlists cptn rcir   rfrm grvd sbr  cmpsición l Sd,  rrirí  rfréndum   dislución  s Crts, pr grr  curd  impuls  prt   Cámr lt, Pí Grcí Escur.



Tds tr  nuv Pr Judicil
F. G
L grn rfrm l Cnj Grl l Pr Judicil uspicid  Albrt Ruiz Glrdón rrnc h   psición  tds  grups prmtris, slv  PP. H  brán  rchzrán cinc ds   ttlidd,  tds   grups, slv CiU  rchz  txt,   pndrá  ds prcis. El str  Jusci h rcid   prs plíc  prgrmác l PP trri   ccin prmtri   vcs  inttó  curd dirct  Alfrd Pérz Rublcb,    PSOE  h impust  rchz l txt, gún s líns l infr críc l cl Cnj, rdctd  Mrgrit Rbs. Sgún  infr  vinct,  rfrm rduc  Cnj csi   dircción grl l Mistri  Jusci, rrbtánd fcins  innd  dicción xclusiv   mr prt   vcs.
Pr plicr st rfrm  ici   trát prmtri,  PP h hch prbr  s Crts  rfrm gl xprés pr prlizr  rvción l cl Cnj Grl l Pr Judicil. D s frm,  prcdit  rvción   mbrs l Cnj h d  r frd cd  stb  mrch, cmbind s rms cd  hbí rrncd,   mrí bslut l PP  s ds Cámrs.