L gción  Pms  Brus h crd  mrch l Prmt Eurp nt  cldri ctrl  mpiz  22  mrz  Andlucí. D  cinc urdiputds cts  psd 25 m s drán  mrz  crtri grl   frmción, Pb Igsis,   murcin L Sánchz. Igsis rcibió  juvs crícs l Gbir   vris prds   psición  ustr  psd ércs   bt   Eurcámr  rplicr  Mri Rj s Mdrid   n ltrnv l bt l std   nción. En culquir cs,  lír   frmción mrd,   ps  tds s intrvcins  dvrsri dirct l jf l Ejcuv  spir  gbrnr,  rsist  hbr birtmt  bndnr  scñ   d  hch  currirá  s ccins grs l próxim tñ  tmbién rcirá.

El xfiscl Cr Jiménz Vilrj, núr trs   cndidr, fu  prir  jr  Prmt  Brus,  psd s  juli, trs prstr  dircv ncrrupción. L hiz gnd “rzns prsns  flirs”. Vilrj,  79 ñs, fu sid   srin T Gnzáz,  s tncs   hbín prducid  rvs. Hst . L gditn Trs Rdríguz, cndidt  Pms  Andlucí, frmlizrá  rci  mn  vi, spués  finlizr  trbj  pnt ltrnv   infr sbr s   csión  Mdi Ambit. En mrz jrá  scñ tmbién tr stcd mbr   frmción, Pb Echi,  trs r gid l frt   dircción  Argón quir currir  s ccins utnócs. Srán sids,  principi,  Migu Urbán  Estfní Trrs,  cupbn  sépm   ctv pust   list.
Pms  cb  sir  furz plíc rgzd  busc prvchr s crs  visibs,  virn  pp cv   prirs s   frmción, pr cmpr   próxims ccis. Tds  hn prcipd  csi tds s vtcins —Igsis h vtd 379 vcs,  jmp, csi  99% l ttl—,  s circstnci  vitó  juvs s crícs  stcds dirigts plícs. “Cr   ñr Igsis s mbr   Cámr, l Prmt Eurp, dn r hub  bt  cr  s dn brí str. Cr   fu”, mfstó  núr ds l Ejcuv,  vicprt Sr Sáz  Sntmrí,   psil l Cngrs   Diputds.
Igsis quis rigir  ércs  vrdr lír   psición  rtó  Rj  cbrr  cr  cr  tvisión. El crtri grl l prd mrd firmó  s  úc   psibilids  gnr l lír l PP. N bstnt, ún d much pr s ccins grs,  bjv úlm  Pms. "Cr   s   mmt prcsl. En  mmt   tms  hcr s trbjr cd    sis dn s hn ccd  ", mnv Sntmrí. Cnsircins sirs s frmurn dirigts scilists   tvz  Extrirs. Tridd Jiménz. Gspr Lmzrs,  IU, dij  “flt ms  sbr prptci”. El crtri  Plíc  Pms, Íñig Errjón, ñló  L Sxt   prc “iróc  crin  Pb Igsis  ustr l Prmt Eurp spués  vr  Ci Vilbs jugnd  s mquits”,  rfrci   vicprt l Cngrs, grbd s  trib   tbt durnt  bt l std   nción.