El Gbir  h cgid   rgmt prvi pr  plicr  prt   L  Trnsprci  stá  vigr s hc nuv s. En crt,   h publicd  crción  bis  rchs ptrims   mrí   cs lts crgs. El PSOE cifr  257  crgs públics  brín hbr hch públic s crción  pmbr  ún   hn hch. Ls scilists hn prstd   Cngrs  prpsición      slicid  dcumtción  cd   .
L   Trnsprci prbd  9  dicimbr  2013 prvé  publicción   bis  ptrim   lts crgs   tm  psión  l cbr  mndt,  frm  pud cmprr si h hbid ricit. Es rm mplib    2006, brd   str Jrdi Svil,  s  rfrí  strs  crtris  Estd. Ahr s plicb  muchs  lts crgs, includ rspnsbs  mprss  rgsms públics  mbjdrs.
El psd 24  pmbr  Btín Oficil l Estd publicó  rslución   Scrtrí  Estd  Adstrcins Públics     incluín s crcins,  úcmt rfrids   lts crgs cu tm  psión  c  h prducid tr  1  juli  2013   30  ji  2014. Dd   Gbir cmbió  dicimbr  2012, hn dd xcluids csi tds  lts crgs, s cir,   furn mbrds tr s fch   s  juli.
Pr xplicr,  Gbir  cg l Rgmt  2009  srrlb   ntrir   stbcí   publicbn s crcins    tmbn psión tr  1  juli   30  ji. Es cir, lit  ficci    str l Gbir  Mri Rj pr  rgrción   rgmt  infrir jrrquí rmv  ntrir.

El Scrtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, guró   priódic   Gbir h mplid  núr  prsns  b publicr  crción. Explic    b publicr    stbn   crg nts   trd  vigr   L  Trnsprci    h cidid  Oficin  Cnflict  Intrs   "cd furn mbrds  stb  vigr  rm”.
Es pn   prácc    mmt h ds ps  lts crgs:   tmrn psión spués  juli  2013     ptrims trnsprts    tmrn psión nts    . A,  s intrprtción, tds sts lts crgs brán prstr  crción cd cs   crg   prvimt hn hch públic  icil, s cir,   h psibilidd  cmprr pr trnr si h ricit.



 infrmciónEl PP prub  L  Trnsprci   PSOE,   PNV  CiU
Ls xprts v inficit   plícs mustr  crción  rt
Rj  bió  d  27%  crisis



El PSOE    prpsición     “ st publicción litd,  Gbir h incumplid  bligción    stbc rspct    lts crgs mbrds  ntriridd l 1  juli  2013   hn prmncid  s pusts hst ”. Añn  “ ngún cs pu sirr   Rgmt pud litr  xcluir  lcnc   jts bligds   rm gl,   stríms nt  rm vicid  nulidd  incumplit l principi  glidd".
"L intción l Gbir   publicr s crcins rvs  tds  Alts Crgs incluids   L  Trnsprci, xclud prcismt    furn mbrds durnt  prir ñ  di   mndt  ún prmnc  s crgs,  s pn  incumplit vint   prvisión gl, si   impi  ést pud cumplir ficzmt  fción rspct   grup  lts crgs, l vitr  pudn slir   luz,   cs, incrmts ptrims injusficds   Alts Crgs prducids durnt  jrcici   mndt", xplic  principl prd   psición.
Pr td  pi   inst l Gbir "l cumplit indit   prvisión incluid   L  Trnsprci, cu dispsición finl gd mplió  bligción  publicr   BOE  d  s crcins  bis  rchs ptrims   Alts Crgs   Adstrción Grl l Estd, prcdid   publicción  s crrspndits  tds  rcgids   rtícu 3   L 5/2006  prmnc  s pusts,  hn sid mbrds  ntriridd l 1  juli  2013."
L list  lts crgs    ún   h publicd  crción inclu  sit  Prci l Gbir, s dn  impulsó  rm,   dirctr djt l Gbint   Prci l Gbir   crtri grl   Prci, tr trs. Diz  vicprci, mpznd   bcrtri   Prci,  jf  Gbint  Sr Sáz  Sntmrí   dirctr l Inst Crvnts, tr trs.
N hn publicd s ptrims csi tds  gds l Gbir  s 80 mbjdrs, simpr gún  listd td   PSOE   rgistr l Cngrs.