El Mistri l Intrir cdió  Ju Mts, xstr  prt  Brs,  trcr grd pitciri  tr l infr   prisión  Sgvi. Futs ficis l Mistri firmrn   priódic   infr prcpv   Jt  Trtt r mritrimt fvrb  cr  gd grd,  l trcr. N r á,   clusión  vinct  r ccr   csificción   prt slir   cárc durnt  dí  s vlvr   ch.

Td  psición h rchzd   Cngrs  cisión l Gbir  hn ncid  pdirán xpliccins l str l Intrir, Jrg Frnánz.
Intrir xplic   infr  fch l 25  pmbr   Mistri cidió  s spués. Intrir  cpcidd pl pr cidir  gur    cdió  h cumplid  trci   n  nuv s,  trbj   prstó vltrimt. Mts slió  prisión  dí 31  cbr.
L csión l trcr grd s ptstd xclusiv l Gbir  pu r rcurrid   Fisclí nt  juz  viginci pitciri,  s qui pu cidir  pstriri si  mn. L Fisclí stá spsnd   mmt si  rcurr,  ún  cutr ntr l pz gl pr hcr. El tvz scilist, Ant Hrnnd, pidió  s l fiscl  rcurr.

El PSOE pdirá   Cngrs   Diputds  cmprcci l str l Intrir, Jrg Frnánz, pr  dé xpliccins sbr  csión l trcr grd. Sgún guró Ant Hrnnd, "s  indult cubirt”,   h hch  tds  infrs   prisión  tr. El scilist trpus  nci l PP  cmbr  crrupción   xcrcción  Mts.
El Mistri l Intrir,   cisión strictmt dstrv, cidió dr  trcr grd   prt slir   prisión  s vlvr  drr, trs s spués  hbr ingrsd   cárc. Tmbién  diputd  UPD Ir Lz prstrá   Cngrs   Diputds  prgt l Gbir sbr st cisión  Inscins Pitciris. Izquird Plurl  h md  s pcins  xpliccins l str l Intrir  xig tmbién  cmprcci.
Tmbién Pdr Azpizu, tvz djt l Grup Prmtri Vsc EAJ-PNV, h gurd   “ discurss   s  sn ficits”   luch tr  crrupción  h ñdid  “ hchs,  brí ir   sm dircción, mustrn  trri”,  rfrci   slid  prisión  Ju Mts  psd virns. Sbr  sm hch, Azpizu h ncid  “s slids  prisión   purt  trás rstn td crdibilidd”   st.
El tvz l PP, Alfns Ans, h fdid   Cngrs  csión l trcr grd  s gl. A, h gurd    csión l trcr grd    plicr  , "n  prss   n",    cisión b dptr  rrg  rch. "Es    ñr Mts h currid s", h dich.
El xstr l PP ingrsó  prisión  psd 27  juli. Cump  n fir  nuv s   lit  tráfic  influcis   trts igs   rdctr  discurss, Ant Amn, nd tmbién  ds ñs  trs s  rclusión. Mts  tr p  tr cs,  mult  9.000 urs   chch  41.000 urs,   s fir. El Gbir  ngó  indult. L stci crrspn    s   20 pizs l cs Plm Ar, sbr hchs rvs   úlm mndt utnóc br, tr 2003  2007. Está cusd  trs mris   sbrcsts  s brs.