L mprs Psn Vijs,    Frncisc Crr ició  1993 s ngcis   Prd Ppur hst hcr  xclusiv   rgzción  tds  cts  st frmción plíc  v ncinl hst 2004, fcró  Prci l Gbir cits  vijs durnt  mndt  Jsé Mrí Aznr (1996-2004).

En  rchiv l Btín Oficil l Estd  st ngún curs pr  djudicción  sts rvicis. Psn Vijs s figur,  ión  tr mprs,   trt djudicd prvi curs   Cnj Grl  Dts durnt  Gbir l PP. Un tvz l cl Ejcuv guró   tds sts vijs  djudicn prvi curs,   quis prcisr si durnt  mndt  Aznr  hiz  d.
EL PAÍS h d ccs  nuv dcumtción  gurdb  rd Gürt   nv industril dn figurn cits  fcrs  pts tbs  crditn  ints rción  Psn Vijs  Prci l Gbir.
Ls pts tbs,   hbín trscdid hst    invsgción judicil l cs Gürt, crrspnn  vijs  srs  fcinris l pci   Mnc. Tds  sn infrirs  12.000 urs,    pustmt  r ncsri  vctri   curs públic pr  rlizción l gst.
L rción  Crr  Aznr fu mu strch s  mmt   s mprss, invsgds  crrupción s gst  2008, cmzrn  trbjr pr  PP. Muchs   vijs privds   fli  Aznr (principlmt    hij Jsé Mrí  Nuv Yrk,  hij An   r, Ajndr Agg)  hicirn  Psn Vijs,  mprs l cbcil   rd Gürt.
Crr rgló l mtrim Agg-Aznr  rvicis  ilunción  sd   fist   bd    36.000 urs. El xprt l Gbir  Ajndr Agg hn rcrdd , trs cr  hch,  cd  prduj  rg,  2002, Crr  stb imputd  ng cus judicil  invsgd  crrupción. Crr fu invitd   bd  prcipó   sm  tsg l vi.
En  mri l cs Gürt figurn nurss dcumts  crditn rg mu css  Crr  disnts dirigts l PP (lcls, cjs, mbrs   jcuv)  frm  vijs  pcr  s rgzb Psn Vijs bslutmt grs  cmbi  rcibir trts pr s mprss   trm, gún  invsgción. D hch, muchs  ss dirigts stán imputds  chch  prvricción  fcrs  Psn Vijs  prub   lits cds.

Durnt  ñs  Aznr l frt l Gbir, Crr rgzó  vts l PP  v ncinl  Spcil Evts. A,  gci  vijs fu  crgd   spzts   dirigts l prd. Jt  ,  nuv dcumtción l cs Gürt crdit  tmbién  crgó   vijs l prsnl  trbjb pr Aznr  L Mnc. H  cs  fcrs  prc  pdits  cbr.
El Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr, gún xplic  cbrdr l sm   priódic, nuó   vijs  crg   mprs  Crr hst s s spués  lgr  L Mnc, ,  2005, vcó pustmt  curs públic pr  p  rvicis  gnó Vijs El Crt Inglés. Hst ,  invsgción judicil s hbí pdid crditr  vincución   Adstrción ctrl durnt  prci  Jsé Mrí Aznr   ngcis igs   trm crrupt. S trt   djudicción  divrss trts  s mprss  Crr  prt  AENA,  rgsm rri pdit  Fmt durnt  mndt  Frncisc Álvrz Cscs. Pr  mv, h ds x crgs imputds. El rst  s crrupts   invsgn vincuds   rd Gürt fctn  di dc  tts gbrnds   PP     Cdd Vlcin    Cdd  Mdrid.