Ni csión  invsgción,  publicción   list   tributs   cgirn   mstí fiscl , much ms, rprbción l str  Hcid, Cristóbl Mntr. El PP  h mpd  fnd   Cngrs pr frr tds s icivs   psición sbr  mstí  rgurizción fiscl  s cvids l xvicprt l Gbir Rdrig Rt.
Prir   Jt  Prtvcs  PP fró  slitri  iciv l PSOE pr   cr  csión  invsgción   h hch,  instncis   ppurs,   Prmt  Ctluñ trs cr  Jrdi Pujl  cgió   mstí fiscl. El PP tmbién bó  pción  cmprcci l prt l Gbir, Mri Rj, pr dr cut l cs   p l Cngrs.

Csi   sm hr,  dirctr   Agci Tributri, Sng Ménz, gurb   Cngrs   dts  mnj  Gbir sn " rpr pttr". Pr ng    crá.
Lug   p s  vts l PP impidirn   hg públic  list  fruddrs. Úcmt CiU  bsv   pt  stá  fvr    hgn públics  mbrs,  sir st  iciv l PSOE , , cr  rí prcis cmbir nts  L Grl Tributri. L rprbción  Mntr  fu vtd  fvr  tds  grups, frt l PP. Fu pntd icilmt   PSOE   filtrción   sr l str l infr   Agci Tributri l juz Pb Ruz   cs Gürt   s cvids l spch  fdó Mntr  s rcins   dstrción.
“Ant  múlps scánd  Hcid   nu rcción l Gbir,  Prmt  pu rr hci tr d”, guró  scilist Pdr Sur. En  PSOE   L Grl Tributri prt   rt   csión  invsgción  “list   vrgüz”.
Pr  diputd l PP Ant Glg guró    impi  publicción  sclificó  “fldd, trmp  inchrci”  iciv l PSOE. Pr Pdr Azpizu (PNV) “hc mp  tí  hbr did td  Gbir”. Mntr  sv pr   p.



L pléc b gl
Ls scilists n  h b gl pr   Cngrs pud cr  dts   mstí  rgurizción fiscl. Citn  rtícu 95   L Grl Tributri: “Ls dts, infrs  ntcts bds   Adstrción tributri   mpñ  s fcins  cráctr rrvd  só pdrán r ulizds pr  fcv plicción   tributs  rcurss cu gsón tg cmdd  pr  impsición  s sncins  prcdn,   pudn r cdids  ccds  trcrs, slv   csión tg  bjt: ) L cbrción  s cs prmtris  invsgción   mrc glmt stbcid”.
Pr tr,  Gbir sir   h b gl  s csión  invsgción  rí crt   prtd 3   rtícu xplic  “ Adstrción tributri dptrá s dids ncsris pr grnzr  fincilidd   infrmción tributri   us cud. Cts utrids  fcinris tgn cit  sts dts, infrs  ntcts strán bligds l  strict  cmpt sigi rspct  , slv   css citds. Cn inpnci  s rspnsbilids ps  civis  pudirn rivr,  infrcción   prcur br  sigi  sirrá flt disciplinri mu grv”.
Explic  PP  hcr públics  dts  quis  cgirn   mstí fiscl  2012 pndrí  plicción rtrcv   rm  s pró rgurizr  cpitl. Pr pr  PSOE s úcs rms  nc pu r rtrcvs sn s ps,    s  cs.