Gbir  PSOE v mu pc mrg  mbr pr   rst  grups prmtris pudn ir st mn l pct ntrrrist. El juvs  prbrá   P l Cngrs  prpsición    h s  prstrán s ds prcis   grups  fctn  prtds scis   txt gl ,  tnt, hc difícil  curd.
El pct ntrrrist  crt fdmtlmt   rfrm l Códig Pl  fct  td  prtd  lits trrrists. El curd s h sid scrit   diputds  UPN, Clición Cnri  Fr Asris,  h sid rdiclmt rchzd   rst ,  lgs css, inclus v tchs  inscinlidd.
Ls ds  UPD, Izquird Plurl, CiU  PNV fctn fdmtlmt   fición   lits  trrrism    rsión   hc   plicción   p  lt prvist   Códig Pl, s cir,  prisión prmnt rvisb  cn prp.

Pr jmp, s ds  UPD,  s  h d ccs  priódic, prpn  p máxim “ 20  30 ñs si  cusr  murt   prsn”,  sción  s cn prp ,  fción l pct PP-PSOE,  plicrá   lits  trrrism  rltd  murt.
En  jusficción  s ds,  prd  Rs Díz xplic  “ duct  clificd  lit b r scrit  tl  ntriridd   rlizción  s duct,   csg impust b str spcificd, tmbién  tl   mnr prvi   ”. Pr s, rchz   hg s “ simp lusión grl”.
“N s s,  p   prcpt  vitl imtnci    s cup rá  vrib  fción  furs rfrms gisvs,  s    prtd rfrmr  lits  trrrism, cd  hst tncs p  lt vrí  fción  ss rfrms  prbbmt nd tgn  vr   trrrism”, ñ  rfrci   intción l PSOE  rcurrir s cn prp  rgr si gbirn.
Cnclu  “ txt cl s lg bslutmt insólit  nustr rnt    nustr tr     rdcción b r mdificd  trvés   fijción   p crt. El prcpt,   crrgir, s birtmt inscinl,  spcilmt grv   mv,  s cucis  pudir tr   fur  —nd imprbb— crción  inscinlidd vdrí   xpulsión l Códig pl l lit  t trrrist,   s gur  prvcrí  pción msiv  rvis  n   trrrists   cut slid  prisión much nts    prvist”.
Cincin  s ds IU, CiU  PNV. Ls ncinlists ctns tmbién dn  fición  trrrism  tr  rí plicb  trs ducts   flt  xigci  hch vilt. IU prst ds  prsión  tr   stá rgud  luch tr  trrrism  , gún xplicó Gspr Lmzrs   p  mrts,  fición sirv pr prguir  trrrism ducts  s prtsts vcins  Gmnl (Burgs),  scrchs, s ccins  Grpc   bs  shucis, tr trs.
UPD, , prt  rfrmución   gisción sbr jusci ivrsl pr   pudn prguir ss lits   prbción  crédits xtrrdinris pr   rvicis crts  s Furzs  Sguridd l Estd pudn prguir  ihdism.
Futs l Gbir,  bstnt, gurn  inttrán ngcir st mn   grups   bjv  incrr  CiU  UPD.