Dspués   incumplits,  slidción   riv utritri. Mri Rj cump ds ñs l frt l Gbir   principl mérit    tribu s hbr rsisd. Rsisr   cs s guir   pust,     pérdid     trci   ps ctrs. Vris vcs   di  shucid, spcilmt cd Espñ sv l br l rsct frml cmpt — hch, stms  rsct rl s csi td  gisr—  cd stlló  cs Bárcs.H incumplid tds  cd   s prss: “Y  s  ustd, ñr Rublcb,    lv   prgrm   hré”. Td   h hch  s  stb   prgrm, si  r    prgrm ngb: h dd dinr públic   bncs, h rducid  mp  s ps, h rcrtd  sdd  ducción, h bid impusts   csivmt. Y,  mbrg, rsist. Slv   psición slg rápidmt   trg,  PP stá js  str shucid pr  finl  gisr.
¿Pr ? Pr  d   ciuddní nt  incrdumbr;   incmprcci   psición,   PSOE  hst  ps h dd ñs  hbr cmptd  brción l lut   bc  2011;   didd  dispnr   mpli mrí bslut prmtri;   sción,  prt   ciuddní,   imptci   plíc frt l dinr  frt  Eurp;   rsignción   scidd frmd s hc ñs   indifrci plíc;   us scrd   instrumts l Estd  bfici prpi (cs Bárcs: “H css    pu prbr”);   hbilidd  spzr simpr s rspnsbilids hci trs:  h ltrnv,  culp s   hrci scilist, mnd Eurp;    plíc stá prdid stnci   mnr rmnt.
Cmptd  cic   incumplits,  pn  mfist  scs vr l cmprs públic  plíc, vi   gd prt   gisr:  slidción l utritrism psmcrác. N s clidd     próxims prcts    lgr l Cnj  Mistrs   guridd ciuddn, cu brrdr s  ridícu impugnción   rchs  mfstción   xprsión. En rlidd,  Gbir stá cumplid  rjtb  vij prgrm ncid  Rgn  principis   cht:  fción l Estd s grnzr  guridd,  cumplit      sión   ciuddní  s xigcis l  óc. Rj s  prt prpi   mp   prc  si   plíc   hubi spird  stnci. El rltd s  zción   prcts plícs. S pu lgr   prgrm, incumplir l td    p nd. ¿Pr s imp st mnr  hcr? Dsdibuj  pp   plíc,  r  utridd simbólic. Y  cucis grvs pr  scidd,  j   inms mrí      plíc  instrumt pr fr s intrs  litr  buss  . Rltd  ,  scidd  ts , pc  pc,  v impd  cirt culr   rcvidd.
L h vist sts dís   Frnci crgd  tsión, spués  ds mndts  prss incumplids, prir   Srkz  ncib cd dí  nuv rvlución  hbr mpzd ng, spués   Hln cmptmt sbrpsd   crg  cup. El mstr  dispr   mfist  frm  irritción,  stl  culquir mmt  lugr   pu tmr s frms  divrss. Dicisit l gits  hn vrd   chiv xpitri,  g    csi tds  frncs. H  impuls rcv  fr  pi,  pt  stlr  cd mmt. En prt, st irritción h prd   xtrm rch hcr   trl   gd plíc. Pr s  prt,   xprsión  st rcvidd  dirccins mu divrss,   ndr cmún:  scirt  s cs dis  ppurs,  s   mp  cmbis crds ndi frc puts  rfrcis. L scidd rcv —mlhumrd  ts—  s s  fct   crisis, s  fct   plíc   vcí  stnci, l ril  s prss  s lv  vit,   siguit crisis  rprstción (“ s rprstn”)    riv  s Gbirs  ptn   utritrism pr disimur  imptci. Ahí s lv Rj, si ndi rccin.