El str  Educción, Jsé Ignci Wrt, h frid  mrts  nuv pnt   rspnsbs utnócs  ducción  s   gbirn  PP pr rcmr  ngcición l crt  s nuvs vlucins   cmbi   sistm  bcs. Andlucí (PSOE), Asris (PSOE), Cnris (CC- PSOE), Ctluñ (CiU)  Pís Vsc (PNV) hn slicitd l Mistri  Educción  rr  crt  rgu s furs vlucins  lums. Jts mn    td l lumnd  Espñ.
"Ns ngms  sisr  rs spctdrs l nu sprci l prfsrd    vlución stnt  s cmptcis   ut  prsigu  Lmc", hn íd   ccd l str l ici    s prvisibmt  úlm frci ctril   gisr nts  s próxims ccins rgins  cs  m. L hn pdid  "prlic  cldri  impntción"  s vlucins  rvisr "jtmt,  dts bjvs,  impct  stá d  m  signción  bcs  uds l sdi".

Wrt  hbí rid  s cds utóms pr mstrr  brrdr l rl crt  vlucins    rgu s bcs. L rfrm ducv l PP prvé xás l cbr s tps ducvs  Primri, Scdri  Bchilrt. Pr  sdints  4º  ESO   2º  Bchilrt, , rán rválids. Es cir, si  prubn ss xás,  sigu  tí   pu guir sdind. El xm  finl  Bchilrt,  s  Scvidd  prr  2017, s  tst  350 prgts  rspusts múlps.
Wrt h sird spués  s "impsib" tr  "xigci"  rrr ss ds prcts  rzns l cldri  impntción   Lmc   cs  s vlucins  pr  publicr  mp  vctri  bcs. En mbr  jrs l PP, h hbd Mrcil Mrín, rprstnt  Csl- L Mnch, h sird   rprstnts  s uts  hn bndnd  rión prtdín "hcr btls ilógics  32 dís  s ccins".
Ls cinc cds pusts  s rválids,  hn cmprcid nts   rión   str, ncin  sts vlucins invn s cmptcis   rvirán pr xpulsr lums l sistm ducv. Luci Ans, jr  Andlucí, h pdid   rr pr   sdints  ESO  Bchilrt   jugu  fur “  s crt”. L jr  Educción  Asris, An Gnzáz, sir  vlur  ds   tst s “npdgógic  mrísc”. El Mistri  Educción hrá públics s ts   ctrs,   prrá cmprcins  rnkings tr    cds. Pr An Gnzáz, st rvirá “pr  xpulsión l lumnd  l prfsrd  ctrs  dificults”  btgn prs rltds.
El jr cnri, Jsé Migu Pérz Grcí, ñ   nuv m “s stá rtrtrd pr pnrs much  trás  1970”. Dstc  inclu “ds     stri blig”   “sistms pdgógics  hn dd   ch   mps”. “Vms hci  m l st siác,     lums psn  mr prt l mp  cs pr trr   p  tst”.
Jn Mt, crtri  Plícs Educvs  Ctluñ, h ñd  s prubs xig “ss  cd   s cds utóms” . Cmprt   rvirán pr dir  clidd  s ñnzs. “Td  strtgi stá básicmt ritd   cmprbción   impmtción l currícu   jt  td  Estd”. L vicjr  Educción l Pís Vsc, Arntz Aurrktx, h ncid  “s  principi  st  [ Lmc]  h hbid frm  prcipr”. Cric tmbién  “invsión”  s cmptcis utnócs. “El bjv s ifrzr, ctrlizr pr  úlm tér trr”, h ñdid.
Ls bcs  dn  stán
El Mistri  Educción h prstd tmbién  s cds  rl crt  bcs,  mn  sistm cl  umbrs  rt  nú  s ts  crt ,   cs   Uvrsidd, xig  clificción prr l prbd pr btr uds (5,5   prir curs  6,5 pr mntr)   divi  ctí   prt fij  tr vrib. El m h pust  di  csi 500 urs ms  lum  ud, gún dts l prpi stri. Wrt h ncid  pr  curs  spr   ctí b  di  100 urs  lum. 