Mri Rj quis jr cr r   ici l curs plíc   trnción frt l intt  rfréndum  Ctluñ s inmvib. El prt l Gbir rficó  ésim vz  s principis l rspct sn “crs  firs”:  ctns  pu prncir itrlmt sbr  inpnci  “  s  tds s  tds  Espñ s  tds”. Y jó  vis l prt   Grlitt, Arr Ms, nt  1.500 dirigts  litnts l PP  siguirn  discurs   csl  Sutr (Pntvdr): “N v  sr  ndi vi  ”.
Pr v ñ cuv, nts  rgrsr  Mdrid trs s vccins,  prt igió  rr, Pntvdr, pr fijr s princips líns plícs nt  nuv curs, rrpd   cúpu l PP glg. Rj rbló trs bnrs, ds  bi cids — rcuprción óc   rchz inngcib l rfréndum  Ctluñ—  tr  vds,  pn  dids tr  crrupción —  prnci s pbr—  frc pctr  s  furzs plícs. El prt zó  msj pst sbr  sición óc   mustr  finz   Espñ rslvrá tmbién s crisis plícs. Y, trs rpudir “ md  h   hbr  tds s sgrcis”, prcmó  rmt   discurs: “Espñ s  grn nción,   grn histri    grn fur”.
Ants  hbí jd cr   prcs inpnst  Ctluñ    mr psibilidd  prsprr  crc  cucs gs. “Y  h mcrci  . L  stá  cim  td”, rmchó, tr  puss   mbrs l PP glg, cu lír  prt   Xt, Albrt Núñz Fijó, hbí brd prvimt  Glici s  mustr    pu r  “ncinlidd históric”  l sm mp “fr  idd  Espñ”.
Rj tmpc quis frcr  msj ngv sbr  slud  s inscins spñs. “Sms   s mcrcis  vnzds l md, h  rivindicr”, dij,  circstnci  tribuó   curds plícs  prrn  trnsición   mcrci. Evitó hbr  crrupción, inclus  “rgrción mcrác”,   fin  prgrm  rfrms plícs sbzd    Gbir nts  s vccins. Prfirió xplicr s dids prpusts   md  “frtcr  mcrci  jrr  clidd  s inscins”.
Cn  prpósit, Rj prvchó  intrvción  Sutr pr invitr l diág   psición sbr  ri  psibs cmbis gs,  lug  Gbir tlló  trvés   xts dcumt difdid tr  dis. El prt xplicó   PP  dirigirá  s  furzs prmtris pr xpnrs  sts   , gún dij, stá “dispust  hbr”:  rducción   frts,  “rgución   indults”, dids pr “litr  gsts rivds  s cmpñs ctrs”,  md  frntr “ prcss ps  s rspnsbilids públics”   trvrd rfrm sbr  sistm  cción  lcls. Al sm mp,  cró  dispsición  sdir tds s icivs   sd   prst   grups plícs,   ludió xprsmt  ng  s    c,   rcit frt l lír l PSOE, Pdr Sánchz, pr splizr  sistm  mbrts  crgs inscins  judicis. Tmpc  rfirió  ngún mmt   prpust  rfrm scinl  prt trsdr  PSOE.
Cn  css Bárcs  Gürt  csi usts  s tds,  tds s furzs plícs ctrnd s sfurzs   nuv s  dn  nt hst s ccins cips  m  2015,  lír l PP dicó  prt imtnt   discurs  inttr vcr   cmprs pr vr   “jmpridd   plícs”. Cm prub, sgrió   pc mp trrá  vigr “ prir L  Trnsprci   histri  Espñ”. Y  prr    Gbir  fij  bjvs   st grr  “qui  hg,  pgu”,  “ Espñ prdn  vrs   bu gt    intrs  s pcs”    jusci “pr   bus  csgu   m”.
El pt  psibs curds pr “frtcr  mcrci” inclu — “ pust”, fzó  prt—  cusnd rfrm    ctrl  fin    s próxims cips  list  vtd gr utmácmt  mrí bslut si pr  40%   frgis. Es  prt  prbmác l pt  quir ngcir  PP   psición   scilists  gn inclus  str  discur sbr  st. Rj ptó   cut l xpnr s psib did,  crr si stá dispust  scr nt   gr  p  ng tr furz plíc,  hn vid girid trs dirigts   prd. El prt  fu  llá  xprsr  cisión  “br  discur” sbr  cmbi gl ,   pión, “rfrzrí  víncu mcrác”   rprstnts cips   . Y nt  mz  bict   scilists, insisó: “H  hbr  s, vms  hbr      quir   xpli l jt   ”.
Ants   discurs, Rj pud cmprbr  sism  scit  i   PP glg,    úlms ñs h prdid muchs gbirs   pcts tr  PSOE   ncinlists  izquird. Fijó rcrdó   vi fdid  rfrm  s 2006  bc   “principi mcrác básic”. Y  prt l PP    Diputción  Pntvdr, Rf Luzán, inclus  prpió xprsmt l m  s mvilizcins scis  Glici trs  mr ngr l ptrr Prsg pr cmr: ¡Nc máis gbirs  prdrs!”.



Más “rfrms udcs”
Ant s piss  cmpñrs  prd, Mri Rj pró  filidd   pbr dd. Rcrdó , s  s prt l Gbir, cd finl l vr h prd  Sutr  “ ñ siguit rá jr”. Y sgrió  úlms dts  sin  Espñ,   0,6%  umt l PIB,      urzn   crció   gd tristr l ñ, pr prr   stá cumplid  pbr. Tmpc lvidó rcrdr l uditri   ñ psd,   sm ct, hbí prd  rbj  impusts   stá prbd pr  tr  vigr  2015.
El rps  lgs dts ócs psivs — vrs   prim  risg   intrs   pg Espñ   ud públic—    invitb rcrdtri  s cifrs l Gbir  Zptr —“hms rcibid  hrci  ndi hbí rcibid nc”, mtó— sirvirn  Rj pr cluir: “L crisis stá  rrd”.
Sgún  prt,  Ejcuv h pust s “bs sólids” pr   spñ,  tl md   jrí   úlms s  sn “brts vrs”,  cí  Gbir  Zptr, si “rícs furts”. A, Rj ssv  s mprss spñs sn   cmpvs   cuci   “vlución” si  hn “gnd prducvidd”.
El Gbir   v  prtr   lín, si  prvrrá, dij  prt,  s “rfrms udcs”,  tmpc tró   prcis. Y nció  vlcrá td  sfurz   “gurr  curt tr  pr”.


Nrml
0


21


fl
fl
fl

ES
X-NONE
X-NONE











MicrsftIntrntExprr4



























































































































































/* St Dfins */
tb.MsNrmlTb
{ms-st-n:"Tb rml";
ms-tst-rwbnd-siz:0;
ms-tst-clbnd-siz:0;
ms-st-shw:s;
ms-st-pririt:99;
ms-st-prt:"";
ms-pdding-lt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
ms-pr-mrgin:0cm;
ms-pr-mrgin-bttm:.0001pt;
ms-pginn:widw-rphn;
fnt-siz:10.0pt;
fnt-fl:"Tis Nw Rmn","rif";}