A s  di  s ccins dn  jug  Gbir  3.000 tts  nc cds utóms,  Prd Ppur durc  ts  Ciudds pr inttr tr  sngrí  vts  gún  ss stán hud hcid  frmción  Albrt Rivr. Est mrts fu  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, qui cusó  Ciudds  rdctr  prgrms ctrs “ hjs  cálcu s spchs fur  Espñ”.

Sin citr xprsmt,  núr ds l PP stb ludid   Luis Gric, dirctr  prtmt  ctdrác  Lndn Schl f Ecs,    pdrs l prgrm óc  Ciudds,    prpust  prcr  strucción  lgs líns  AVE. “Cmprd  hcr prgrms ócs   hj  cálcu s mu scil   cr   bu nr  quis hn ncid fur  Mdrid  Br. El trnst  s cccins sn  rquisit fdmtl pr grnzr  srrl   trritri”, bró Cspdl.
Sus drds l prd  Albrt Rivr, l  vitó citr dirctmt,   drn hí. Prgtd sbr si  nuv pu sirr  vr   sm,  rfrci l scs  Pms  Ciudds,  dirigt ppur rspndió    nzó  dvrtci bsd   pust “dich grig”: “Ls dis cd rín csgr l pub mndbn rs jóvs”. Ndi,   ctdrács  xprts hists ltds   diri,  tmpc  PP — xplicó   cit  r txl si  Cspdl  hbí íd  lgún si— p tribuir  rig   fr.
L crtri grl guró   juvd s “ divi tsr   cur   mp”  mtó   “mc  xprici”. “Y  cmprt   prsn  cump 60 ñs [ dd l prt l Gbir Mri Rj, s  psd mrz]   vlg pr nd”. Adó  bstnt   prds trdicins   “rvr  dr tr img  s   vid”.







puls   ft

Viñt  Pridis l 15  bril. / Pridis



Trs s crícs   principl rivl tr  ctrd  ctr-rch, Cspdl rció   frmción pu ncsitr scis trs  rsc l 24  m, dn muchs dirigts  tm  hctmb. Pr  sfrzó  difrcir ss furs pcts    lvn  cb s sigs  izquirds csmbrds  “gbrnr jts  lug rr  trsts”. “H trs prds  rms mrís ficits pr gbrnr,  si  s tms, s pdrms  hbr,   nts”. En culquir cs,  crtri grl insisó  difrcir s custs   rltds ctrs  fió   prt   gt  h rspn  sb   tst   ss rgrsrá l Prd Ppur.
Fió s sprnzs    prscnd   quí  finl  ñ vn  crr trs 500.000 mps,     ttl rán  llón  prsns s , gún s vcis, hbrán trd trbj  2015: “Sé  h muchs  intrés  cir   lg  rcuprrción,    llón  flis  s v  lgr”.
Cd   pntó cóm p  mrc PP  s próxims cits ctrs,  dirigt ppur dó   crrupción “ lgs prsns  stbn   prd”  h psd fcr  fdió  h sid  Gbir  Mri Rj   h pust  “ss lincuts  dispsición   Jusci”. El cqui  rgzó  Cgi Oficil  Ingirs  Cs  fu mrd   dirctr l cnl 24 hrs  Tvisión Espñ,  incluó prgts sbr  trd   Cngrs ch   pléc rfrm    l brt  s luchs intrns l PP. Furn cusns pntds  lgs dis  ccción, tr  EL PAÍS. Otrs,   luch tr ETA   inpnsm ctlán  furn brdds.