En prir lín   prdic p  Ls Trsits (Snt Cruz  Trif) rg  st gris   difici  b bndnd s hc  décd. En Cnris   c ppurmt  “mmtrt”,  nció   mbicis prct crgd  D Prrult, rputd rquitct  utr   Biblitc Ncinl  Prís. El mt sirv tmbién pr buzr  prcs  crrupción scid l difici.
El cs mmtrt s  rml   mcrcus  Ls Trsits  sigu pdit  juici     stá imputd   fur lcl  Snt Cruz  Trif  xsdr  Clición Cnri Migu Zr,   cmprvt   trrs ubicds   frt   zn  bñ. Dtr   prción inmbiliri  quis incluir  srrl urbnísc  virr  Ls Trsits  mbm l rism   cpitl chichrrr. El Att lgó  vcr  curs intrncinl  pró  ps l prsgis rquitct g. El prct  Prrult pintó ds zns:   p,  pgrí  Mistri  Mdi Ambit  vird l vi  cbrción l Pn  Infrstrucrs  Clidd Turísc scrit   Gbir  Cnris,   gd  ccss, dn  vntrí  ht  luj  12 pnts   lr  40 trs  180 trs  ngid,    difici  prcts  cs crcis.

L strucción l prct  cpcidd  272 pzs  cs crcis tmpb  pnt sót    pnt sbr rsnt. El inmub cupb tnt  zn  rvidumbr  prtcción mrím trrstr, rvidumbr  tránsit,   1.223 trs cudrds  d públic mrím trrstr. Ls brs  icirn  2001,  s cd cz  frgur  nd ptz  s Trsits. El difici  prcts  stru  frm prcil  inclu mdificcins   prct icil pr umtr  núr  pzs. Sgún h sttd  stci judicil pstrir, ss brs  tbn  s liccis  mprbn  vis tr  Att  Csts. S trtb   rquisit imprscindib,      slins   trbjs rlizds  d públic mrím trrstr tbn   vist bu   Dircción Grl  Csts. Prmt,  l épc  hbí stld  pléc   cmprvt   trrs  prt l Att   grup  mprsris  52,7 lns  urs.
En 2007,  Gbir cipl  ms   linz tr Clición Cnri   Prd Ppur cidió spr s brs  strucción l difici  prcts trs rcibir  scrit  Csts dvird   s brs  dispnín  utrizción. L prlizción l prct lnó  invsgción   Fisclí  Mdimbit mpujd  vris ncis   Crdindr Ecgist El Rincón   ptfrm Ags   p  Ls Trsits. Cn s brs prds   prcs judicil birt,  Att cidió spr  prct  rfrm  td  frt litrl  2009. El prcs judicil cluó  psd fbrr   n   xcjs Mnu Prj  Nrbrt Psci —jt  cutr fcinris l Cnsistri—  ps  tr trs  is s  prisión   csión  sds lits tr  rnción l trritri  prvricción. L stci dictd   Juzgd   Pl Núr 5  Snt Cruz  Trif fu rficd   Audici,  sir prbd   “mmtrt” fu struid  s prcpvs utrizcins  Csts    sird d mrím trrstr.

Ls ns hn pust  mción   scidd nrfñ  bnd  bt sbr  glidd l difici. El trd   fs   nds  x fiscl grl l Estd, Eligi Hrnánz, h prstd  rcurs l Tribl Cnscinl gnd  s ns sn sprcinds   difici, prfctmt gl. Mitrs,  cst l prct icil  15 lns  urs h dd  gu  brrjs   Cnsistri,    gbirn  Clición Cnri jt l PSOE,  cb  pnr  curd   ncsidd  rribr  difici. Mitrs  lcl ncinlist, Jsé Mnu Brmúz,  mustr prdri  mntr  mmtrt  inttr  glizción,  sci  gbir scilist  dil  Urbsm, Jsé Áng Mrtín, h gurd   stci  frc lugr  duds. “S h inttnd rducir  cs   cupción   zn  rvidumbr,    tm h  incumplit gbl  tds s rms urbníscs  xist, s cts  rpnt hst  vlutrí. H ds stcis tnts   infrs sn crs. S stá incumplid  spct   br,   uss   pu glizr,    cs  d tr  mr  difici”, firm Mrtín.