Ndi pu trtr ml   bnr. Es  principi  Hilr Clintn, cid  prpósit  s rcins tr Estds Uds  Chin,  mr tdr  bs stdins l md. El jr  E  Hcid ctlán, Andru Ms Cll,  grcis   brilnt currículum cdéc  Hrvrd prtc xctmt   sm scu prgmác  Hilr, fió  mu prnt  st crisis  bi crmt quién r  bnr  Ctluñ:  Gbir  Espñ.
N tds hn tdid  tdid  j,  cd vz   vint    chs l bnr Mri Rj  clit Arr Ms  pdrá pgr fcrs  nóns  Ctluñ trrá   spsión  pgs   bncrrt. Durnt s s, s  bidón ncinlist l psd 11  pmbr, muchs hn prtdid lvidr  principi  Hilr,  hn cd  hbd  si Rj fur  clit    bnr. Tmbién hn lvidd  rún trs ptsts nd sñbs,   dispnr l líquid ncsri pr limtr s rcs gstds   Grlitt ctn. En s ms stá  ngcición  Brus sbr  lít   déficit públic   pu incurrir Espñ   crmb s cds utnócs, Ctluñ tr s. Tmbién stá  s ms  rgcición l sistm  finncición ctlán,   vcit  sm 2013. Inclus s scss invrs  infrstrucrs  v hcr  Estd  Ctluñ  st mtb épc  vcs fquísims  trvsms p tmbién   bu dispsición  vltd.
Rj  much curd  sltr   ngcición  Arr Ms  ,  cmbi,  mu pc  cr  Rj, slv vitr drs  cbz grits. N s grit  dr  pud dr  Rj   mnt l pct  stbilidd prmtri firmd tr CiU  ERC,  s    h prd mntr  prci ctn  tricinr, l ms  mmt, nt s ctrs,  hubir cdid  cs  cmptr  mrí   scñs ppurs    scilists,  flt   mrí prmtri xtrrdinri  buscó   tró   nt ctrl prvcd   m cr   rlidd ctn. A s  Arr Ms  cutr cmprd   ingrt tr  tr  hcr ds css trdictris:   prt, hcr  simpác pr  guir gbrnnd ,   tr, cir  Rj  td b ducir l finl   divrci  s bus   s ms. Quir   vz  trjt  crédit   crt  librtd.
Pr cmplicr s css, hí stá  sci rpublic Oril Jrs  cutr slógns tn simps  ficcs. Sin xpli fiscl  hbrí crisis  Ctluñ. Cn  inpnci, td drá slucind. S h  pt pr  diág,  mmt   frm   lt pr  inpnci. Cd    rcrts  b hcr strá cmpñd   érgic  sr culpbilizción  Rj  úc  bslut rspnsb   crisis  s finnzs ctns. Es vint  dificultd  vcr l bnr   prpgnd tn prsiv  mb.
Arr Ms s  plíc  ngcidr prcliv l crsm   fusión, tl  crditó sbrdmt  s pcts  2006  Zptr sbr  nuv Estt ctlán,  splds  Mrgll   Durn i Lid. D hí  cj bi   prsnlidd st úlm vrsión  s h prcind  úlm cutr crt  L Mnc,  fción   db tr   cmdd. D  prt, digr  Rj pr gurr   ut fcin;   tr, mntr imprrbb, l ms  prici,  c hci  lt, mnd crcins, mbrts  ltrs, prbción  s imprbbs  instción  js ptriócs  vn sbrznd st rg  incirt rut, l ritm   Rj v sltnd  curd.
Culquir brusdd gsl pu sbrtr  quilibris tr  crdulidd  s   trs sbr  uténcs prpósits  Ms. S    métd scurnst gid pr rnudr  diág,  prt  cd qui nzr  intrprtción    vici. L prs   juvs frc td  bc  psibilids: Rj h cdid   h prd  pis  Ms h cdid  h cumplid   cmprs  digr  Rj sbr  lt,  scgr gún  gust  cd . D mmt fcin,   scuridd,  l finl  cb gñ   nrz  s ds trs  s  Ms stá cmprd. Sn birtmt trdictris. Si hc ,  pu hcr  tr,  vicvrs. S  pumbr prt crr  ilusión   spr  srbr pud r.