L trgu tr  Gbir   PSOE h trnd. Psd  bt sbr  prcs cist  Ctluñ  prt l Gbir, Mri Rj,   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, guids  s rspcvs núrs ds, hn mnd  durísim frtt plíc. “Ustd   gidd mrl pr hbr  siguldd scil; ¡Y stá bi ñr Rublcb!”. L hbí rprchd Rublcb   str  Hcid, Cristóbl Mntr, hubir tcd  infrs  Crits  Intrmn Oxfm sbr  pbrz, vds   Dfsr l Pub. “Usts tcn  tds    s dn  rzón”.
N h pdid Rublcb rspnr  Rj  flt  mp rgmtri   tsg  h cgid  tvz prmtri, Sr Rdríguz l frtr   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí. “Cm quitn usts utridd mrl  ndi cd durnt vint ñs hn d  r cj ngr pr finncir  prd”. L vicprt tribu   scilists, tmbién  prt  h hch,  ccs  nrvis  s css stán mpznd  jrr. “Usts hc psición   spñs”, h rspndid Sáz  Sntmrí.
L tsión vivid ugur s mns  ints frtt hst s ccins l 25  m. El st gid  ércs   sión  trl l gbir   scilists,  tmbién  Rs Díz,  UPD,  C Lr,  Izquird Plurl , pbrz  siguldd, ncipb   bt  ib  r pcífic. Hbí trnd  cirt rmlidd  ssig csi cinc hrs  bt sbr  úlm Cnj Eurp   pz  trcó nd  mpzr  sión  trl l Gbir. Cd  hbí stcd  indd  critris  Rj  Rublcb sbr  cusón  fnd  Ctluñ, h  h vut   grsc. El t l prt l Gbir   " stá bi ñr Rublcb" h srprdid  h sid  cuci lógic  hbr ngd gidd mrl pr hbr   sición nguss  lns  spñs. L hrci. Rj rcupró  rgumt   hrci rcibid   gbirs scilists  rspust  s xpliccins   hbí pdid  lír scilist.

N s  hrci si  plíc l gbir  Mri Rj  2012  2013   h prducid s sgrcis  s  infrmn s ONG   Igsi, ics   Dfsr l Pub. Est réplic  Rublcb s   h irritd l prt l Gbir. “Usts  lvn ml  culquir   s d  rzón”, h pind Rublcb trs citr  bid  impusts l gbir,  rfrm brl,  bjd  sris,  dificultd  hcr vis ccvs, tr trs s l gbir. N,  rlidd scil s   jrn  scilists: 3.400.000 spñs  prdirn  trbj, s ps gds,  prsión   400 urs  l ch bbé… Rj siguió   rt  dids l gbir scilist   úlm tp cd   crisis stb cim.
El rcurs   hrci rcibid tmbién  h ulizd  vicprt l Gbir cd  tvz prmtri scilist,  h prgtd  si  rfrm fiscl ncid rvirá pr bficir  qui   ncsit. Sbr  sm st cbb  prgtr  tvz  Izquird Plurl, C Lr, l prt l Gbir. “Hst  ustd  v  gustr st rfrm”, h vrd Rj, dirigiénd l plíc izquirdist. Pr  prt,  vicprt h gurd   rfrm,   crá “ primvr” frtcrá  , “finncirá  rvicis públic   plizrá   trbjdrs”. Es  rfrm   ncsit spués   “ scilists hn jd  Espñ  ruins”, h cusd  vicprt. El t r lt   bió much   tvz scilist l hbr  s “mrs”   fur rfrm fiscl; tr trs   rá  prir rfrm fiscl   Gbir  h hch tr l “bir cincut impusts”. L   h pdid cir Rublcb  h dich  tvz prmtri: “Cm  pu hbr  fru   utridd mrl cd durnt ñs  h d durnt vint ñs  r cj ngr pr finncir l prd”.
L sión trnó mu ml,  gsts  durz   vicprt    tvz scilist, l bjr s rspcvs crófs   ccht – tnt    dirigt scilist–  hbí mpzd  cdit   rcit  Mri Rj   “ pbrz infnl s  cr  mrg  drs   crisis”. L hbí intrpd    tvz  UPD, Rs Díz.