L cción  cndidt scilist l Att  Mdrid  prfi   prir rt intr l  brá frtr  rcitmt gid crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz. Cd fltn mns pr   Cté Frl   scilists fij  rgmt  primris pr s próxims ccins cips,  diputd utnóc Ant Migu Crmn  prfi    cndidt fvrit l lír l Prd Scilist  Mdrid (PSM), T Góz.
Prmtri   Asmb rginl, st  cv trli, Crmn  prpr pr disputr  pust  cbz  crt  Ji Lissvtzk, cl tvz l principl prd   psición   Att  mu próxim l x crtri grl Alfrd Pérz Rublcb.
Crmn scrt ncir ficilmt  cisión hst pmbr  “rspt”   mps    prcdits,  lv s ctd   rt  prcndidt: mnd tcts  ccvs, prcipnd  cs  cts —h strá   cbrción  s fists   Pm—, , sbr td, brnd   prgrm, pr   pnt  fsiv   plíc fiscl l str  Hcid, Cristóbl Mntr.
Cut   p,   cs h lgd  r xplícit  públic,  Góz, hmbr hst   pcs ps   prd   sv birtmt frtd   cúpu ncinl l PSOE hst  rci  Rublcb.
En  pust s 2007, Góz  bu rción  Pdr Sánchz,   intgró   jcuv  vcl. E tdit  scificó  úlm fin  mn  juli   grs xtrrdinri  frmlizó  prcs  csión   dircción scilist. Sánchz, litnt l PSM,  stó tncs jt l lír   frción mdriñ.
A psr  s rción, futs próxims l cl crtri grl gurn   rá quidistnt. L cndidr  Crmn   lg mnr  vist bu   dircción,  ntó diri.s. Sánchz  á  bstculizrá  ngún spirnt  mntdrá  psr  bigrnt  tds.
En   ctrl l PSOE ñn  hbrá  sprr  pmbr, cd  Cté Frl vt  rgmt  mrcrá  prstción  s cndidrs pr  ccis utnócs  cips  2015,  frmt  s primris   cndd  vs rrids pr currir  cd cs. En culquir cs, gún grgn futs   dircción, “ cisión sldrá  s primris     spch,    cs l Prd Ppur”.
A ss ccins intrns  jó cr   prstrá Lissvtz, vtr dirigt scilist —lgó  rgir  frción mdriñ—, jr utnóc  xcrtri  Estd pr  Dt. “L linción  hrán  litnts,   s   litnts  ccin”, cró públicmt l cr  rci  Rublcb trs s ccins urps l 25  m.
El cl tvz cipl l PSOE siguió trbjnd s tncs pr ptr  cndidr. Lissvtzk prdió  2011 frt  Albrt Ruiz-Glrdón  s lv  gisr   psición. En  txt, trs Mri Rj   dircción l PP ún  hn tmd  cisión sbr  nuidd  An Bt,  trí cmprd  vris dirigts scilists fi    rst psibilids  gnr  Mdrid s  nu rcmbi  cndidts.
Crmn b  ppuridd  s frcuts pricins  trlis,  s   mud h cmprd ptó   tvz  Pms, Pb Igsis. Y   PSOE h qui stc s ppuridd  vr nt  prm  frgmtción l vt   izquird. A , gún Mtrscpi,  sición l principl prd   psición s jr clmt   Att    Cdd.
En  Cnsistri,  PSOE btdrí  23,4%   vts frt l 21,3% ( 31 diputds utnócs)  grrí   Asmb  Mdrid. A,  td   vtnts scilists  Mdrid  prubn l td  gsón  T Góz  lír   psición frt  Ignci Gnzáz.