El prcs  ccins primris   PSOE pr gir  s cndidts   ccis l próxim s  m, tnt cips   13 cds utóms,   crctrísc grl  cmpción tr cndidts  tmbién    cr rstricción pr brir s urns   simpznts   prd. Est dng  litnts scilists  70 cipis    20.000 hbitnts vtrán tr disnts cndidts  spirn  r  crt ctrl pr  lcldí   trs cds utóms hrán  sm pr  cndidts   prci: Nvrr, Cnris  Cut.

En s ds prirs, , s dirccins brirán s urns     quirn prcipr  simpznts   cción l cndidt l PSOE. A h currid   Vlci  Brs    s primris birts l PSOE vn  dr  cutr cds, trs   s ch rstnts, dn  cbrn utnócs  m,  cción  cndidts  dirirá,    h hch, tr litnts.
Cn   crné  s  litnts,  crtri  Orgzción, Césr Lu, pr    PSOE “s  úc prd  Espñ , hst  fch, h sid cpz  grr  mvilizción intsim pr  cción  s cndidts”. Est xclusividd s mzb pust  UPD tmbién cbr primris pr gir  s cbzs  list  tts  uts   sábd cbrn  vris clids  cds utóms.
Alrdr  40.000 prsns, tr litnts    filición, prciprán   prcs: 18.000 litnts  20.000 inscrits pr vtr   cndidts  Cnris  Nvrr. Ls pcins   tmbién hubir primris ciuddns   tts furn ritris  rchzds   Cté Frl l PSOE l psd s  pmbr. A fvr svirn  mbrs   crrit Izquird Scilist   crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig, mbr l quip  Pdr Sánchz  rspnsb l ár  Rfrms Dmcrács.

Nd   rprchr  nuv dircción scilist, gún s futs ltds,    mmt h jd   brns trritris  cidn  m,  bligrs  primris birts. El rgumt   prr   crtris grs  bs   prjudicr s psibilids ctrs  cd frción  sts ccins. N bstnt,   quip  Sánchz  pn  dl   h sid  prir crtri grl frl gid   vt  td  cs   litnts   s   gds. L prpust fu  Edurd Mdin,  cmpió   pust jt  Jsé Ant Pérz Tpis.
Pr   prcs  cción  cndidts l PSOE  dn  sicins,   s  primris birts     . N hbrá primris  l lugrs dn gbirn  lcl scilist  quir spirr   rcción. Al    bstón  mnd    st   cmpción  trs cndidts. A c  45 tts. En trs 119 sistris  brió  prcs  primris  h culnd   s cndidt, bi   dvrsris  hn guid  vs ficits   s h hbid . Y ún hbrá tr b  tts cus cndidts  xnrán  próxim 30  vimbr  cisión  s lírs trritris, tr   stcn muchs cipis l Pís Vsc, Glici, Csl  Lón, Nvrr, Brs  Csl-L Mnch.
El cndidt  st úlm cdd, Eli Grcí-Pg, cl lcl  Td  sdr, prpus  virns  tds  crgs públics   Jt  Cds  Csl-L Mnch  cmprtn  str  inspccins fiscs  fici cd ds ñs. A,   cndidts, s cir,  mmt  sm   cl prt, Mrí Drs  Cspdl, mustr s crcins   rt,  ptrim, xtrcts bncris  prtci  js  dstrción.