El Gbir   PP   intción  mdificr  pns   cmpñ. El discurs stá ctrd      dts   rcuprción,   Ejcuv stá cidid  mntr  rumb prfijd  psr  , gún dt  privd tds  dirigts,  cmpñ h dd ttlmt rt  s plécs crcins sbr  mchism  Migu Aris Cñt.
Mitrs  PSOE mn  inclus umt  prsión   úlms dís, diñ vís  cmpñ ctrds   mchism   brt  gr  vris dirigts scilmócrts urps  m   cmpñ tr Aris Cñt,  PP   mu cr. El msj dirct  nzó Sr Sáz  Sntmrí  Vldlid,  ciudd ntl,   ct  cmpñ nt 500 mprsris. L vicprt guró  trs ds ñs  di  rfrms h  ssción  “sprnz,    viv  tr mnr. (...) N h   slir   cl pr vr  h much  grí  hc s s”, insisó  núr ds l Gbir.
Pr slidr “s grí”, fdió   Ejcuv b guir  sm c. El msj ctrl l PP,  l prpi Rj, sist  vcr   , sbr td   ctrd nrl,     bstgn  vn  vtr   ppurs pr vitr  gn  PSOE   “pr”    rfrms. P   p  dng, Rj guirá  L Mnc   pstnt mrí bslut,   Ejcuv busc  vl  s urns   lín plíc.
Est discurs   vicprt sigu  strtgi básic   dircción  cmpñ h fijd pr tds  ns: vitr trr l st  Aris Cñt, guir  si nd  hbr sbr td  ,  ts l PSOE. Y sbr td xptr  dts  mp  bril. Estbn Gnzáz Pns, núr ds   cndidr,   bt  is bnds  TVE l s, lgó  cir   crn “csi 7.000 mps l dí”,  dt  prvcó prtsts   psición. El cálcu s  siguit: hub 133.000 nuvs filids   Sguridd Scil,   PP divi tr  20 dís brbs   s  b  di  6.688 nuvs filids cd dí brb.
A  msj óc tn pst tstó El Vlci. “Acbms  sbr  40.000 flis  drn  cs  ñ psd, shucids,  10%    ñ ntrir. Y Sáz  Sntmrí  trv  cir   v  grí  s cls. ¿En  pís viv?”

A   ,  PP stá spcilmt intrsd  Ctluñ,   vi   bt l s. Ar Drs  Cspdl,  crtri grl, cusó  CiU  crr di: “Dcir   rst  Espñ  ud  Ctluñ s mr. Y lg tdví pr  irrspnsb: s crr di, frcr, división. N h nd pr  b hcr  gbrnnt. Y  di simpr  vuv tr    cr”. Jp Ant Durn, tvz  CiU,  tstó s Twittr: “El úc  h crd di s  PP tr Ctluñ   cmpñ tr  Estt. Pdid prdón  vlvms  mpzr, ¡si  pu!”.
Mitrs,  scilists sigu ctrds  xptr l máxim  rrr  Aris Cñt — tl  rc inclus   tr—  trtn  mvilizr  tds  scilmócrts urps. Ar siguirn  vris    prncirn  Twittr tr  “mchism  Cñt  Rj”.
L str  Sdd  máxim rspnsb   plíc  iguldd, An Mt,  fdió: “Aris Cñt h mstrd   rg  td  trctri plíc  fs   trbj prmnt l d  s mujrs”, guró,  dó  fu  “crción pc frtd   sm h xplicd”.
Aris Cñt, j  td, r prtgzó ns  Asris   prt l PP sri, Mrcs Frnánz,  tmbién prvcó pléc   it  ch  bt: “L tfst  Frrz frt l bgd l Estd rspnsb   grn ngcición urp   PAC. N h cr”. Sin mbrg,   tr  cndidt  frtó  nuv l fntsm  s crcins,  trs mujrs intrrumpirn  n  Cstr  Ri (Lug) l grit  “mchist”,   siguió  si nd trs s xpulsbn, infrm Pp Sij.
Just   mmt, Aris Cñt fdí  trbj  mujrs  tb  nécdt   ngcición  Brus   jr glg Rs Quintn,   , rtó,  lgó  cir: “Vms  hcr  ft pr   mujr  cr  st quí,  sn s is   mñn…”
L cmpñ  crc   fin   gr grns mvilizcins. El PP,  jmp,   h trvid, l trri   s urps  2009 —tncs  Frncisc Cmps   Grlitt—,   pz  trs  Vlci,  lvrá h  Rj l Ágr,  much ms fr. El PP rrá  lup  rltd   Cdd Vlcin  Mdrid  t prrs  s utnócs  2015 spués  20 ñs  hgmní,   rí  sstr pr s frmción.