“L úc   d s sc”. Cn st tnci tstó r Albrt Ruiz-Glrdón cd   prgtó si crí   rrd   prct  rfrm   vigt  l brt hbí std mvd  prs l bb  s clícs brsts,   mvs ctrs   grup   PP   Gbir l  r str  Jusci. “M d igul. N  imt si hub bb”,  spchó  x str   prir prición  públic s  disión,  fins  pmbr psd. L h hch  prir frcint l grs   Ascición Ctólic  Prpgndists (ACdP) cbr  fin  mn bj  m “L fli simpr: sfís  sprnz".
Ruiz-Glrdón intrvi  s cinc   tr, inditmt spués l ct  inugurción l grs  crg, tr trs, l prt   ACdP, Cr Rr,  nci l Pp, rzbisp Rz Fr,  bisp uxilir  Mdrid, Fil Hrráz,   dirctr l vt, Rf Ortg. El x str fu prstd   prt l Fr Espñl   Fli, Big Bnc, impulsr   mfstción l próxim dí 22 tr  rrd   rfrm l brt.

Ruiz-Glrdón hbló   u mgn l cmpus   Uvrsidd Sn Pb-CEU   Mntpríncip (Alcrcón. Mdrid),  fu mu pudid. Cn pps  muchs stdísc,  cs imprvisó  t pd, csi nr. Cd có   cut   s firmcins pdín prcr pclípcs,  sm  jusficó. “Algui pdrí psr  s ctstrfist,  s  rlidd”, dij.
Cnvcd pr hbr sbr  fli,  x str dirtó sbr td l rch   vid  fdmt   xistci “instrucb”   fli. Dfr  rch fu “ mrc”   gsón cd cptó r str  Mri Rj, dij. “H  trz invir mgráfic”, ñló  cifrs   brts  pís   stdíscs  ntlidd   rupr  mtrims.
Cnscit   lgs  s crícs lcnzbn l Ejcuv l  frmó prt, ñdió: “Esv trs ñs   Gbir. S rspnsb  muchs  s css  quí v  cricr”. Quizás  s, dij sr  cómd hbnd  Eurp   jt   Espñ. Pr  mnj  s stdíscs  duj  clus  lgó  clificr  “trribs”, tmbién pr Espñ,   cs stá   cbz   “sstrs. Ests sn lgs  s dts:  Eurp,   lg   507 lns  hbitnts,  prduc cd ñ 1.100.000 brts, s cir, crtó, “cd dí jn  ncr 3.013 ñs,   quir cir  trs stms hbnd,  st hr,  hn prccd 150 brts”. Tmbién mnjó s úlms stdíscs  mtrims, divrcis, ntlidd, dd   s mujrs sn mdrs, tc. Pr  clusión, p  td, fu tjnt: L fli, p  flss plícs  génr, fsms ml tdids, igís  prgrs flss, tc., s “fizmt instrucb  s  rlidd nrl,   insción    strucr scil”.
L jrrquí ctólic,   pp Frncisc   cbz, h ñd 2014   ñ intrncinl   fli,  cb  brr   Síd Extrrdinri cbrd   Vc sbr  mtri,  tdrá  nución  2015  tr d  bisps, st vz rdinri. Es  grn sfí   Igsi rmn,  tmbién  mv  cdid bt tr rvdrs  prrists ( ricrdiss,  usr  frmu mu l gust l pntífic rg),  tr  sts tn plécs   cmprsión   hmxulidd   cón   divrcids vuts  csr.
“Es  grn vnc   hn pust sts tms sbr  s”, firm  prt   ACdP, Cr Rr Crm, l prstr  muldinri grs  cd ñ cbr  scición  sts fchs (   s  núr XVI). Rció   tds  bisps stán “tn crc  birn” l Pp  sts tms  “h disnts ssibilids”,   “v  r impsib   Igsi cmbi  dctrin sbr  mtrim hmbr-mujr  sbr  indislubilidd”.
El grs, dirigid  Rf Ortg  cmpmtd s hc ñs   xits grs infnl   lmd Nch Jv, cut   prsci  vris bisps,  sbr td  sciógs, histridrs  plícs,   x str Isb Tci,  prcip  bt sbr  dimsión públic  scil   fli rcud  tr   cv prt  “L Mf pur s”,  pri Ludvin Duthil   Rchr.
P    bt sbr  fli prc mrcd   psd d rm,  grs   prpgndists ctólics  cbr dicind   prsión  lgs bisps prpn pr  prmuvn  trs  prd ctólic trs   sirn  trición l Gbir Rj  rcir  rgr  L l brt cl. Cr Rr fu tjnt,   vrsción   pridists: “Dig  l prd ctólic  Espñ. Nd  js   prd ctólic. Pr,   i   s bu  ncsri  “ plícs t  lit      nuc" pr spntr ttcins  crrupción,  ACdP  stá   prct  nzr “ brv”  mvit   "scidd civil" tr  crrupción  s plícs cis.