El PP prfir ncir  “pugn” tr  jucs   Audici Ncinl Pb Ruz  Jvir Góz Brmúz   cs Bárcs  lugr  crr  lcnc   dcumtción sbr prcins bncris  b trgr l tribl h  mñn. El núr trs   frmción,  viccrtri  Orgzción  Ectrl, Cr Fri, clificó  juvs  flict  cmptcis tr  ds jucs  “sición sprpénc”. Pr  dirigt l prd,  trt   circstnci “pc dificnt”    “s pu slir bficid  prst lincut [ xtsrr]   gr  sfinz   pión públic   sistm judicil”. El tvz djt l Grup Ppur   Cngrs, Rf Hrnnd, fu  llá st mn l cmprr   Audici Ncinl   “p  cgi”  l ldr s xigcis  mbs jucs  “nurits”
Frt  s durs crícs   cción  Brmúz, hci qui vris dirigts fisn  privd  sfinz,  PP guí udid prcisr  dts mstrrá  Ruz,  mn spués    juz xigir l prd td  infrmción rcind  dncins tr 1990  2011.



 infrmciónFri v “sngrnt”  inmzción  Spúlvd



P l silci ficil, s  prd  dt  s ris  dts  tdví  rvn  rmntn  lgs css hst 1995 ,  mnr tld, hst 2004. L invsgción intrn firmd   cl tsrr  grt, Crm Nvrr —crg  máxim finz   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl— rcí   tmb 1995 “ ñ  prd l  xisr ris  dts ntrirs”    “dcumtción mrizd  tds s cuts”     dircción l prd  rmntb  2004.
Fri,   psd 4  fbrr guró   imputción “ s cus bjv  spid”,  juvs  rfirió tmbién, s  ptó  Ant 3,   inmzción  229.000  Gév pctó  ércs  Jsús Spúlvd, xmrid   str  Sdd, An Mt, xlcl  Pzu  Arcón  imputd   cs Gürt. El núr trs l prd siró “sngrnt”  pg  s cifr pctd   prd l vtr mbr l PP,  trs dir  2009, siguió  d   frmción pr rlizr infrs. El prpi Spúlvd, lgó  cir Fri,  pdí r spdid  r “fcinri”  Gév, 13 (   ppurs),  Cspdl trizó   úlm  mn  tr  crtó  víncu brl.
N bstnt, Fri vró  curd lcnzd  Spúlvd  cmprción  s psibs cucis l fllid ct  cilición   mnd  spid imprct intrpust  Luis Bárcs. “L cusón”, ñló, “rí frtrs   mnd  mgistrr,  inttr rslvr,  s   s stá psnd, fíj si s sngrnt,   ñr Bárcs,  spués  hbr std pgnd,  rlt  s rcm tdví csi  llón  urs”.
El dirigt ppur  mstró prt rspct  s psibilids  éxit l prd   tribs: “El tr dí,   ct  cilición,  cilims nd,    vms  trtr s  s n  rzón,  pu psr  lgún juz s dig  tms  pgr csi  lón  urs l ñr Bárcs”, rció prcupd.