El Gbir stá prcupd   btl inpnst  Ctluñ,  uténc brr  cbz pr Mri Rj,    ng dud   Arr Ms  tds s  prr. El Ejcuv   2014 rá  ñ durísim,  stnts scds   crt  Ms   26 prirs strs   UE,   td  prcs cluirá   r tsión  s ccins ncipds  Ctluñ. Pr s inquid s cmpb   crtz bslut   Ms stá rrtd  ntm   btl intrncinl. Si  lg  h cupd  Ejcuv s  tctr  tmr  tmprr  s scis urps,  sb  Ms  v  trr llí ngún p.

El Ejcuv stc  privd  hst  prpi prt   Grlitt h rcid,   rcit trvist   diri itli L Rpubblic,   inpnci  Ctluñ implicrí inditmt  slid   UE. El Gbir h trbjd  guirá hciénd   msj. H grd    cúpu   Uón Eurp, incluids  prt   Csión, Jsé Mnu Durã Brrs,   prt l Cnj, Hrmnn Vn Rmpu,  úlm   L Mnc  nt Rj, j cr   ctns  s rí  cuci indit   inpnci itrl.
El Gbir sigu trbjnd,  spcil  trvés l str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl,   btl intrncinl. Mrgl, prsn  bslut finz  Rj,  h vid  tds  mbjdrs (Espñ  128 mbjds  90 ds  td  md)  dcumt  210 págins pr  mntgn infrmds   Gbirs lids   sición  Ctluñ,   impsibilidd  cbrr llí  lt inpnst   Cnsción impi, l imtnt grd  utgbir   st cdd    csts  tdrí  inpnci.
El Gbir h sttd,  trvés  s múlps csms  infrmción   mvits  Ms   quip   xtrnjr,  r frcs    pión h frid  prt ctlán   búsd  ps. Y cr   chsc rá ún  rtd   Rj, Mrgl  trs mbrs  mr rng l Ejcuv  hn pust ms   br pr crtr  Ms culquir slid intrncinl.
En culquir cs,  prcupción  mn. En  Ejcuv sn scits    frcs  Ms  implic   prbm  Ctluñ  rv. Es ,  pu inclus grvr si  cuci   lt prcs s  victri  s urns,  2015  2016,   inpnsts  ERC,    mrí  s custs stán   cim  CiU.





El prt l Gbir, Mri Rj, durnt  bnc  fin  ñ. / ULY MARTÍN



Culquir scri s m pr L Mnc   mmt,  vz  Ms h dd  ps,   sprd ms prcupnt pr  Ejcuv,  ncir  fch   prgt   lt.
El Gbir, p  s múlps prs,  spcil l PSOE, pr  hg plíc  dé lgún ps,  brir  purt   rfrm scinl, stá cidid  sprr    Ms qui  muv. Rj  h trtd  trnquilizr   ctrd   i tjnt    lt   v  cbrr. A prr  hí h cidid gurdr    Grlitt   Prmt ctlán n culquir ps jurídicmt rvnt pr  cr. D hch,   psr    principi jó cr    hrí, Rj  rcurrió  2013 inclus  crción sbrst l Prmt utnóc,   stá cr  fcts jurídics pdrí tr.
Ahr L Mnc   Mistri  Jusci  td prprd pr cudir l Tribl Cnscinl  ct Ms  muv. El prir ps rí prbbmt      lts  prpr  Prmt ctlán. Rj prfrirí cbr   prcs inpnst inclus  tr  cudir l Cnscinl, simpmt rchznd s prpusts   prds ctns   Cngrs   p l PSOE,  cdió   pn Ibrrtx cd gbrnbn  scilists.
Sin mbrg,  Gbir sb   ví prmtri rá s    cs ulizds   prds ctns. D hch, Ms  h jd cr    cudirá,  hiz Ibrrtx,  fr  pn l Cngrs, dn drí mu  vinci  rí. Td cbrá tr  tmpr   Cnscinl, m  L Mnc. Y l finl,  ccins. Ls urps sn  prir prub,  s  rvnts, gún  strtgs l Gbir, rán s cips  2015   pust s ctns, dn  Ejcuv d  hch  hbrá idd tr prds  prmuv  inpnci  tl vz  rupr  CiU   Gbir, lgds   pt, v csi  lg psiv.
En culquir cs, pr s d much mp. Ants,  Rj,  prpr  próxim intrvción  lgún ct plíc rvnt  Ctluñ,  spr  rg clvri  chs  Ms  ts   st plíc   prcup  L Mnc. L úc   cr  prt s   ulizrá  rtícu 155,  prt  spsión   ut. “N hrá flt  s grrí  prbms”, rm   quip. Pr td   stá  prprd.