L fición  rgución l trbj   vigints  guridd prvcó r  imtnt pléc plíc   Cngrs   Diputds. L Csión  Intrir   Cámr bj di luz vr,   vts  PP, CiU  PNV,   L  Sguridd Privd,  prct  d mpr gl l ptrulj  spcis birts  “zns crcis ptns” ,  cuci, prt rlizr tcins  rgistrs   ví públic nt fgrnt lit. Est s, si s mprss   zn crcil   ciudd slicitn  rvici  guridd privd,  vigints pdrín crgr l trl  ss árs,   ñ  “ crdinción, cd prcd,  s furzs  curps  guridd cmptts”.
L rm cliz  ntrir,  1992, , gún futs l Mistri l Intrir,  rfir   rvici “   vi prstnd  zns crcis s hc mp,   rspld gl,   hst   h pntd prbms”. D hch,    guridd  Jsé Luis Crcur  tmpb  rgución   cción   ví públic   mpds l ctr   guridd privd. Y,  psr    prácc cdin h lvd   vigints  lvr  cb,  mpr gl prvist   nuv rm h prvcd  indignción   psición tnt l PSOE  l Grup   Izquird Plurl  UpD.
L ,  rá rd l Sd pr nur  trát prmtri, prrá  prr  , ngr sbr bnc,  “viginci  plígs industris  urbzcins   s vís  us cmún”; “ viginci  zns crcis ptns”;  “viginci  tcits vs, culrs  culquir tr vt  rvnci scil   srrl  vís  spcis públics”;   “viginci  spcis  vís públics  pusts disnts   prvists   rtícu”.
En culquir cs, pr prstr sts rvicis “ prtcción” s mprss  guridd privd ncsitrán  “utrizción prvi  prt l órg cmptt  cd cs”. A, brán rlizr  “crdinción, cd prcd,  s Furzs  Curps  Sguridd cmptts”.
L prstción  rvicis  viginci pdrá rlizr  spcis  vís públics  trnds pusts. A   css clásics —rrd  rpsición  cjrs utmács;  spzts l xtrir   inmubs bjt  prtcción pr rlizr cvids dirctmt rcinds  s fcins  viginci;  trl  dis  trnst—, tmbién strá prd “ viginci  prtcción  rcints  spcis birts   cutr  pudn r litds  culquir frm”; “ rvicis  rnd   viginci disnu, sistts   visit intrtt  prgrmd   difrts pusts  viginci stbcids    disnts lugrs bjt  prtcción”;  “l rvicis  viginci  prtcción   rquirn   prpi nrz  srrl”.

L fifí   rm  j cr s  principi ,   xpsición  mvs,  rcg  “ h prvchd pr rlizr  ncsri mzción l principi grl  xclusión   guridd privd   spcis públics, cu frmución cl, xcsivmt rígid, h dificultd  impdid  ncsri utrizción  rvicis  bfici l ciudd,  rlt h bst”.
Est s,  pión l diputd ppur Frncisc Márz, pnt   rm,    bjvs   . Es cir, “rgzr  rnr”  trbj   vigints  guridd  cd cs   cd ámbit  trbj. “L nuv rm mrzrá  cl   1992” , si rc  umtrá s cpcids  s mprss privds, “ prsigu  privzción   guridd”.

Pr  principl prd   psición,  cmbi, “gnn s mprss  guridd    pirn rchs”,  pbrs  Alfrd Pérz Rublcb. El tvz scilist   Csión  Intrir, Ant Trvín, siró     “rmp   cpción   guridd ciuddn  rvici públic tribuid  s Furzs  Curps  Sguridd l Estd,  ,  prr  , s fcins pdrán r jrcids   guridd privd gún  critri óc, s cir,     brt”. “S pdrán pgr brs  prtcción l  tgn rcurss pr ”, guró Ricrd Sixt,  Izquird Plurl. “El Estd  h chd   d   cusón prpustri. Es inngcib  s furzs  guridd tgn  mpli   guridd   Estd”, guró T Cntó,  UPD.
CiU  PNV,  rspldrn  rfrm   mstrrn ssfchs   spcts cmptcis    — trg cpcidd jcuv  s uts—, drn  si h lgún spct spcilmt pléc ún pdrá jrr  s ds   Sd.