El rt l PP  l PSOE s mvilizr  quis  ntrirs ccins s hn pd  rcuprr    s hn bndnd  fvr  trs pcins    bstción. El  gr ducir   ctrs    s hn dd  spld shrá  mpt técc  mustr  cust  Mtrscpi pr EL PAÍS. A flt  firmción  furs ss, sm  ligr rcuprción  mbs  did   crcn s urns.
El rltd l s  rfir l cs    cbrrn   mmt ccins grs,  s plicb  s próxims urps l s  m,  prir tst ctrl ncinl spués  s  lvrn  Mri Rj  L Mnc  hlgur,  2011. Ahr  PP fr  r sgst  grrí  31,5%   vts, 13,1 pts ms  hc trs ñs,   PSOE  32%, 3,3 pts   tncs, cd v  pr rltd   histri. H  ligr vtj   scilists, diluid   mrg  rrr l s. En s sición justd   cíd jt,  ds prds  hn pust ms   br  busc  s mvilizción  d  cut   filidd (ctrs  mn inbrntb  intción  rpr  vt) stá  bj l 50%. En s pérdid   td  s vtnts stá  sprnz   xplicción   slidd crisis l biprdism  hn prvcd ds ñs  gisr.
En  mmt,  PP   filidd  vt  s  46%,  cuci   gsón   Gbir   PSOE l 43%, s cir,   Alfrd Pérz Rublcb h lvd   prd  rcuprr   ctástrf  2011. Un trci   ptcis vtnts ( 34%) stá smvilizd ,  tnt, hí stá  cr    buscr  rcuprción. D  ctj,  15% gur    cudirá  vtr   20% dud  quién dr  p. Ess ctjs  hn invrd  hst  rn   bstcists   inciss. L prcipción smd s l 65%,   is pts ms    s ntrirs grs. Ls strtgis   ds grns prds vn cnds,  s,  vcr  ptcis ctrs   ulidd   vt, inclus  s ccins urps. Pr  PP,  msj rá  l rspld pr cmptr s rfrms frt  quis jrn  hrci  tn rtb s stá rltnd  crtd plíc; pr  PSOE  grr rmpr  inficción   ds grns prds, usnd msjs intris  ilógics mu crs.
Pr  PP fcin  msj   idd  Espñ  pr  PSOE h sid  rg ctrl  mbrl     h d  Gbir   brt.
En s strtgi,  ds lírs  mbrcrn   bt sbr  std   nción  intrvcins dirigids   nc  s rspcvs bncds. Ls dirccins l PP  l PSOE cincin tmbién  sirr    scilists s fvrc tbmt  http://pis.cm/tg/ccins_ndluzs_2012//, cdd cisiv, inclus  s urps.
El prbm pr  PP s    ún  prcib  cirt s rcuprción óc sbr   Rj h hch bnr     bsó  intrvción   bt.
L jr   prim  risg  trs cifrs mcrócs   trduc ún   scs l psism ciudd  hst mpr  prcpción óc ntr  s prpis flis. H bjd   s nuv pts  ctj    v bu  mu bu  sición    flir  h bid   sm prción     mtn  m  mu m psición.
Tmpc jr  ctj    cr   crisis v pr rg   h tcd fnd , ,  68%  bn   tsis   si h jr h sid   cis dictds s fur   Gbir  h litd  plicr. Es  “ s  Rj si  Drghi”,  Rublcb usó   bt,  rfrci l prt l Bnc Ctrl Eurp.
Izquird Ud  UPD sigu sid  bficiris   cíd l biprdism. En st csión  ds prds fr  bjd idénc  1,5 pts,   ún rltds mu  cim    s grs  2011  s prnt pr sbr si  h prducid  tnci   bj nt s ccins  m  si s s  just crl.
H bid ligrmt  ctj  vts pr trs pcins,  s impsib trnr xctmt   frmcins,   mustr  s ficit  stá trritrilizd   lgs  s, spcilmt s nuvs, stán  f  cisión sbr s intcins ctrs.