L prst    prt   Diputción  Lón, Isb Crrsc, dispró tr  mujr   dir discusión lg. Es    tls tds     tsgs cv l cs,  plicí jubid  rtó  s cmpñrs   currid.
L invsgción l crim currid  psd s trnscurr   hn trscdid muchs  pists. Un  s s  ud    s ds mujrs ds, Mnrrt Trin Mrtínz, tí   rgsm prvincil   scdí  6.500 urs. Trin Mrtínz cmzó  trbjr  intrin   rgsm  pstrirmt pidió  cmpbilidd  rvicis, gún futs l cté  mprs   dstrción, pr jrcr tr cvidd     cupb  frm tml. Fu tncs cd  rlizó  just  rtribucins, trs    trnó  ud. S tbló tncs  pit dstrv.

L jv trbjó   pz  intrin  ingir  tcccins tr 2007  2011. El 27  r  2010,  dstrción trritril vcó  psición pr  pust, gún futs l cté  mprs. En vimbr   sm ñ  rlizrn  prcss cvs. Trin Mrtínz  gró  pz  tr prsn cupó  lugr. A s pcs mns,  hmbr  hbí guid  pust pidió  xcci vltri   fu  tr prvinci. Al trtr   slicid vltri, gún xplicn s sms futs, st pz    rrvó. En  mmt,  insción prvincil cidió mrzr  pust   vlvió  vcr  pz.
Trin Mrtínz,  sdió Tcccins   Uvrsidd  Cntbri, gún     prfil  LinkdIn, trbjb  utóm s tncs. En  pust   Diputción  crgb  srr   Atts   rdcción  prcts rcinds   bnd nch   tvisión digitl trrstr. U   dcumts  bró fu  prct sbr  stción rsr  TDT pr  Att  Párm l Sil   prpust  21.314,01 urs, gún  Btín Oficil Prvincil.

Otr  s incógts s quién dispró  rm  cbó   vid  Crrsc. A  Trin Mrtínz,  35 ñs, trs  rt fu d  mdr, Mntrrt Gnzáz,  55. Ls ds inttrn huir spués   disprs  cd furn rrstds  ngrn  crr. Sgún futs plicis citds  EFE ng  s ds "stá cbrnd". L plicí busc ún  rm   rí Brnsg,  trvis Lón.
Ls ds sn  sps   hij l inspctr jf   Plicí  Astrg, Pb Ant Mrtínz Grcí. L pist     có  t  crrspn l rm l inspctr jf, gún futs l Mistri l Intrir. Mrtínz Grcí cró,   sd,  s dispn   pist rgmtri,   trb   . Futs l Mistri  Intrir ñrn, s  prir mmt,  " vgnz prsnl" fu  mv l t.
Ls ds mujrs rrstds rn filids l Prd Ppur  Lón  Trin Mrtínz fu  núr sit   list ppur  s ccins cips  Astrg  2007. L frmción siguió is cjs dánd   s purts l sistri.
Ning  s ds ds r nrl  Astrg,  stb mpdrnd   cipi, gún h xplicd  quip  gbir l Att. L mdr tí  rci fij  st clidd   hij psb llí tmds.