Un vz  ds silcis hn vincid s svcis  s fis scilists   L  Abdicción prbd   Cngrs  ércs. Odón Erz, xlcl  Sn Sbsán  diputd  Gipuzk, h rt  disciplin  vt l PSOE   h bsd   sión cbrd st mñn. Minuts nts  hbín hch Guilm Grcí  Pm Rdríguz, prmtris  Brs  A Cruñ,  dirctmt hn ptd   cudir l hcic. "Vtré    dict  cici   xplicrė   scrit. Es  dí difícil pr ", h ntd  xrgidr vsc  Twittr, nuts nts  prncir   Cámr.

L psr  Erz h ctrd s rds   tción  ércs, spués    mrts intrvir   rión  diputds  sdrs l PSOE. En s cit, dn  prácc mrí  scilists rspldó  psr fdid  Rublcb,  xprir dil  Sn Sbsán pidió librtd  vt pr  sión sbr  L  Abdicción. Tmbién  hiz Guilm Grcí,  hbí vid  psd mn  crt   dircción l grup prmtri pr  mfstr   "disciplin l prd"   sión l hcic,    h ptd   prstr st mñn. 
"N  brí icir  tránsit   Mnrquí  frmur, s s inscins,  cmprs   mp pr   ciuddní pu tmr  pbr", h xplicd Odón Erz  scrit  trs  vtción. Uns pbrs  h rmchd  diputd l PSOE  st frm: "N  h rcid  rtdidd  pp  crrspn   ciuddní   prid históric,   prcs plíc  h  struir  nuv ss scinl     rlt imprscindib  rfréndum".
El xlcl  frt    snción  400 urs  prt l grup scilist. Al igul  Guilm Grcí —cu cción h sid clificd   scilists brs  " cisión prsnl", spués    lír rginl l prd  s iss pst  “dr  vz   cl”   rfréndum trs  rfrm scinl—;  Pm Rdríguz.

Est úlm,  crcins  Eurp Prss, h jusficd tmbién  usci  ércs   Cngrs. L diputd h brd  rlt "mu difícil" cmpginr  spíri "prfdmt rpublic" l PSOE glg,   stb  curd   rspld l prct l Ejcuv,   disciplin l grup prmtri l  prtc. "Hbí ds ssibilids   guí cmpbilizr ,  rsptr s ds lts,  hbí  pción   ctr ng  s. Pr s  h ustd".
Otr   prmtris dísc, Fric Bu —diputd  Alicnt  hbí pdid   úlms dís librtd  vt—, h ptd finlmt  mntr  lín l prd. A  hbí ncid   mrts, spués   rión l grup scilist. A  slid l cutr guró   stb fr   sd l vt,   rspldrí  psición mrcd   PSOE.



Odón Erz Gnzáz.
Diputd  Gipuzk (2011- ). Alcl  Sn Sbsán (1991-2011). Ncid  31  m  1955. Liccid  Drch.

Guilm Grcí Gl.
Diputd  Iss Brs (2011- ). Ncid  16  vimbr  1947. Liccid  Mdicin  Cirugí.


Pm Rdríguz Vázz.
Diputd  A Cruñ (2011- ). Ncid  23  m  1956. Liccid  Psicgí. Mstr.