El Cnj l Pr Judicil sir  duds scinl muchs   rtícu  trvrds l ntprct  L pr  Prtcción   Sguridd Ciuddn  prpn  prsión   nuv rdcción. El infr brd  ds vcs ( rvdr Wcs O   prgrsist Victri Cint),   ntr   s vtrá  p l Cnj, pnt   txt brd   Mistri l Intrir,  dirig Jrg Frnánz Díz, stbc critris “xcsivmt mplis” pr jusficr  intrvción plicil  rchz   r sspch sbr  psibilidd    prduzcn prrbcins jusfi  nci   utridd  mpd públic.

Ls rdctrs l infr ss   rgución   inficción  prsns, s  “duds scinlidd”    psibilidd  prccr tcins  “flts ps  infrccins dstrvs”. Ls vcs cusnn   pud rlizr  cch “pr sncinr  infrcción”,   sirr “incmpt  imprcis” st prácc, l  xcluir “ snuds, siquir prcis”. Tmbién rchz  mprss  mpds  guridd privd cbr  dislvr rins  mfstcins. Y pr  mrs  dd  rcdn sncins rducdrs,  ócs. Y v xcsiv plizr  lmds scrchs.
Drch pl  pigrsidd. Cnsirn  rdctrs l infr   ntprct    Sguridd Ciuddn sigu  lín   tmbién ncid rfrm l Códig Pl   sd  sir   mrc l lmd rch pl  pigrsidd, pus virt  guridd   priridd   plíc crinl  l Estd   spdchín  h  fr  tds  dis   lcnc. A,  rfrm intsific  cción prvv,  s l lit, si tmbién  s infrccins dstrvs ,  tnt, incrmt tbmt s infrccins tr  guridd ciuddn.
Cchs  inficcins. El ntprct rgu s diligcis  cch  inficción rlizds  csión  trs prvvs  . Enn  rdctrs l infr l Pr Judicil  s cusnb   stbzc  cch pr “sncinr  infrcción”  cricn  imprcis rdcción rmv, pust    sb   quir cir    si h  tr   xist  prcs pl   prcdit sncindr. A,  diligci  cch  rcg  rm s incmpt  imprcis. N fin  cch. N  lit l rgistr xtr  prficil,   xclu,  cuci,  prácc  snuds, siquir prcis. El infr ch  flt  rfrci  prcis  cóm h  lvr  cb  cch,    sir   nuv rm brí indicr xprsmt  rspt   digdd  indd   prsn sd l sm   cráctr rrvd, litnd  cchs   ví públic  pusts  ncsidd. D sm md, ñ  infr, brí rcgr  indicción l cch   prsn l sm x   cchd,    máxim rspt   indd xul.
Dislucins  rins. El ntprct,   rtícu 22.3, inclu  cus  dislución  rins  “xist risg    prduzcn ltrcins   guridd ciuddn  rms, bjts tnts   trs dis  cción vilt”. Sñ  infr  st pn  xpnsión   pusts  dislución  s rins  mfstcins  rlt indsib.
Intrvción   guridd privd. El infr rchz tmbién  bligción  mprss  mpds  guridd privd s cbrr ficzmt   plicí. Y rcd  prsión  st rm, básicmt  fct l jrcici   rch fdmtl, cu fs  tribu  xclusiv  s citds furzs sttts.



Ls rtícu cusnds
Artícu 16. Ls plicís pdrán rrir  inficción  s prsns  rlizr s cmprbcins ncsris   ví públic    lugr dn  hubir hch  rrit.(...) Pdrán inmvilizr  quis  ngr   pudirn r inficds (...)  rrirs pr  s cmpñ  csrí.
Artícu 17. Pr  scubrit  tción   prtícips   cción igl (...)  pdrán stbcr trs  s vís, lugrs  stbcits públics (...) pr inficr  s prsns  trnsit   cutr  ,  rgistr   vhícu   trl prficil   fcts prsns.
Artícu 19. Ls diligcis  cch  inficción  trs prvvs (...) tdrán  sirción  dids prvvs plicis  cráctr dstrv  jts  s sms frmlids   tción.
 Artícu 42. Cn  fin  prcir  rincinci  vrr  fcts   csión  utrizcins dstrvs (...)  cr   Mistri l Intrir  Rgistr Ctrl  Infrccins tr  Sguridd Ciuddn.
Artícu 47. Ls plicís pdrán fcr ncis   csión  infrccins (...) d s mfstcins vr prbtri   hchs ncids.
Artícu 54. Ls sncins,    mbrs, plids, nción  rzón scil  rspnsbs   csión  infrccins mu grvs, cd hn dquirid firz  ví dstrv, pdrán r hchs públics.
Dispsición finl. Cd  infrctrs n xtrnjrs (...), pdrá plicr,    mult,  xpulsión l trritri spñl.


Rspnsbilidd   rgzdrs  mfstcins. El rtícu 29.3   nuv rm stbc  rspnsbilidd jt   rgzdrs  prmtrs  s rins  mfstcins. Est trvi, gún  infr,  principi juridic  prsnlidd   snción,    brí prir st rm.
Flts  lits. Algs  s nuvs infrccins incrn ducts  clmt sn flts ps. El infr indic , nt  prsión  st c  infrccins ps    rgác  prct  Gbir pr  Códig Pl, h  tr  cut s siguits cucis: )  snción   impn   órg judicil, si   Adstrción,  qui crrspnrá  vrción l cmtt,  prjuici   psibilidd  rvisión nt órgs jurisdiccins; b) pr  rvisión judicil   snción dstrv, rá ncsri  pg  tss judicis,   xist   cl prcdit pl. Tmbién h  nlizr ,   prcdit sncintri dstrv, s crcins   gts  frmul nci gzn  vr prbtri   hchs ncids, trs    prcdit pl   vr  simps crcins. A, simpr gún  infr,  mult pl  impn    juz  d  cut  cpcidd óc l ncid, trs  pr  trnción   mult dstrv     st circstnci. Y  s s: gún  ntprct,  snción fir dstrv rá inscrit   Rgistr Ctrl  Infrccins, trs    n  flt  s scpb  inscripción  rgistr lg.
Ultrj   bnr. Otrs  s nuvs infrccins  psm  ntprct  rfir  ducts   stán pificds  sncinds  lit. Pr jmp, s fss  ultrjs  Espñ, s Cds utóm,   s mb  mbms  s mfstcins públics, scrits  vrbs. En  cs, gún  infr,   stbc  ngún cs  difrci tr  lit   infrcción dstrv,   pnt prbms rcinds   principi  n bis in ím (ndi rá sncind ds vcs   sm hch).
El infr tmbién cric   nuv rm pifi ducts  difícilmt pu cir  cmprt  guridd públic ,  tnt,  stá jusficd  prvisión  infrcción. En lgs infrccins  prci  flt  prcinlidd, lgánd  sncinr ducts insigficnts. El infr stc, ,   prsión   critris  grdución  s sncins   hc   ntprct rlt sfrtd  pu dr lugr  sncins injusts.