Enri   Trr, crtri l j  Cj Mdrid, vió  28  pmbr  2009  Migu Bs, prt   dd,  rm  crr ctróc: “Tis  str vizr. D s ds fcrs  virn l PP  Mdrid pr  b   Cj, ví Engrci,  s ntrirs ccins  2006,  s   scidd  prc   prs sts dís. Y tg  pps bi gurdds,   rspnd  l tr”. E dí  prs rcgí  infr plicil  citb  s mprss  Gürt.
El -l,   s  brn   cus  brió  juz Elpidi Silv tr Migu Bs, gir  Cj Mdrid pgó  ds mprss gsts    crrspndín si  rn rvicis prstds l PP pr s “ccins  2006”.







mplir ft

El crr ctróc   rt  crtri l Cnj rtánd l pg  s fcrs pustmt cmprtdrs.



Exjrs   dd finncir ltds  EL PAÍS  v ng xplicción gl   vis —“Cj Mdrid  pgb fcrs   prds plícs”—  ñn  s ccins   cbrrn  2006 furn intrns pr gir impsitrs. E ñ s hub ccins plícs  Ctluñ,  cu cmpñ intrvi Esprnz Aguirr.
L cndidr l PP  Cj Mdrid gnó ss ccins intrns cbrds  ji  l ñ. Ern imtnts pr slidr  mrí  tsrb   dd   prtí  Migu Bs mntr  crg  prt. En l ñ hbí  rvr  112 jrs grs   PP bv 31. L gd furz, CC OO,  hiz  23. Est victri l PP rrbtó  sillón l PSOE   j  dstrción  Cj Mdrid. “Ví Engrci”, ñ tr xjr  rfrci l crr ctróc  ví D  Trr  Bs, “rrá cir  s fcrs furn rds  Engrci Hidlg, tncs jr  Hcid   Cdd  Mdrid”. Hidlg r  prsn  máxim finz  Aguirr,    fichó diz ñs nts,  1996,  dirctr grl  prgrmción óc  trl prpustri, cd Aznr  igió str  Culr.

El crtri l j  Cj Mdrid visb  Bs  tr hch pustmt prcupnt:    s mprss  hiz  cmpñ l PP     tín   s ds fcrs pgds   dd finncir stb slid ss dís  prs,  pmbr  2009. Pr ls fchs  difdín s ccins irrgurs  s scids   trm Gürt, limtd, tr trs dstrcins l PP,   Cdd  Mdrid,   slí rgzr  cts ctrs l prd   rgión. El -l fr  xión nuv  Gürt   Gbir  Aguirr, disnt   l imputd xjr Albrt Lópz Vij. D  Trr mstrb  tmr  Bs   ss fcrs slis   luz: “Y tg  dcumts bi gurdds,   rspnd  l tr”. EL PAÍS h slicitd,  éxit,  vrsión  Bs  D  Trr sbr  crr ctróc. Hidlg  rfut: “Si rn fcrs l PP, impsib”.

El dcumt frm prt   vlus pt  csi 9.000 crrs ctrócs,    Inflibr  diri.s hn publicd  prt   úlms dís. Inflibr tlló   firm Eins vió  2008  Bs  siguit msj: “Aznr  stá  mrch  Argi    crms  Agg s  si  crdáms  ”. Aznr h prcisd   cluó ngún trt  Eins  cbró csión lg  prcipó  ngún tráfic  rmmt.
diri.s hiz públic  crr ctróc    Bs cbr  xits slid  2009  s prfrts, h cus  ruin  s  psitris  bjt  múlps rs. “L  h prdid s  si   dicts  s gust prbbmt s  bu prduct”, xplic. “Qué bárbr. Y s  hbíms gñd   clits”, ñ pr fjr  dinr cptd   vt   prduct finncir.
Mitrs  s prs  gs  Bs pr rcibir trts  fvr  Cj Mdrid d rfjd   crrs,  figur rg  sd trri:  tncs dirctr   Fdción Cj Mdrid  h jf   Cs Rl, Rf Spttr, qui uliz  t scrnd pr pnr   rpiñ j  crg  Cj Mdrid. Cnst  crrs     diri    publicds  diri.s. Spttr rprub s bvcins   Fdción Ds  M: “L svrgüz   spilfrr stán lgnd  s líts   rltn cptbs   nchs trgrs”. Y lg  frtr  frustrr  csts pn pictóric pdrind nd ms   Aznr.
Ls crrs ctrócs  vib  rcibí  xprt  Cj Mdrid rrjn   cr   mndt  vinci  tb dsis  discrcinlidd   gsón vincud l trt  fvr   rcmbn s gs plícs, j   trs ficis.


“Un  s fcrs s    s scids  s  prs”

El mtril dcumtl   crrs  Bs  hl bj disput judicil. El juz Jsé Elpidi Silv,  brió  cus tr Bs  crcó l xprt  Cj Mdrid, h pdid usr ss prubs pr jusficr  cd   instrucción. El juz rnó crcr  Bs  prsts irrgurids   gsón rcinds   préstm l mprsri Grrd Díz Frrán    cmpr   bnc  Estds Uds   prci pustmt prir l rl.
Su cción   cus tr Bs  vlió  r  prst prvricción   fisclí , , fu prtd l juzgd   xpdit disciplinri. El Tribl Suprir  Jusci  h impdid ccr l mtril incutd pr fr,   mgistrd h rcurrid s cisión.
L dcumtción rquisd   vr tb pr  prbr s gsns  prs crts   mndt  Bs l frt  Cj Mdrid. En s cs, s rcmdcins  finncir ngcis vi   m   g  xprt Jsé Mrí Aznr. Ls prcins, cujrn  , mustrn cóm  prt  Cj Mdrid  mví pr inttr ssfcr s pcins  fvr  rcmdcins. En ngún cs prubn  Aznr vir intrés óc  ss ngcis,    s mvits furn stnts pr  slirn nt. En sd trri, lgs  ts -ls rv  hrtzg  Bs nt s prs  js frids s  fli Aznr.