El Gbir  Mri Rj prbrá prvisibmt   j  strs  pmbr  prct    rfrm l Códig Pl,     inclu lgs dids tr  crrupción plíc. Pr j  xpss   ngcición   PSOE  trs grups   psición  pificción  lit   finncición igl   prds. Si  curd  s psib,  Ejcuv brdrá  slitri  mdificción pr crr  lit, gún futs gubrnmts;   finncición igl   prds plícs s stá csgd  sncins ócs mrs:  prd   vlvr  db   cndd ingrsd iglmt.
El PP   cus birt   Audici Ncinl  pust finncición igl durnt 20 ñs  trvés  dncins igs  hcín grns structrs trsts   dstrción públic. L rfrm gl  prt ngcir  Gbir   pdrí plicr pr  cs, pus s rms   cráctr rtrcv.
L invsgción judicil birt trs  publicción  EL PAÍS   nds pps  Bárcs h crditd    PP lvó durnt ss ñs  db tbilidd. En  pust cj b rgistrb dncins igs (  ch lns  urs   prid cmprdid tr 1990  2008)  lug ulizb pr disnts gsts, tr  prstmt  pg  sbrds  cnds cults l fisc  disnts dirigts plícs; lgs    hn rcid (Clixt As, Ji Ignci l Burg, Sng Abscl, Eugi Nsrr  Ju Mts). Ess pgs nc figurrn   tbilidd ficil rd   PP l Tribl  Cuts.
El prct   l nuv Códig Pl,    trbj Jusci s hc    ñ    psó   Cnj  Mistrs  psd cbr,  prbrá  gd vut  s próxims mns  icirá tncs  trtción prmtri. En  txt hbrá vris prtds dicds   luch tr  crrupción:
» Adstrción sl  prpición inbid. El nuv Códig Pl prt sncinr  pusts grvs  gsón sl l ptrim  trcrs:  trtción  rvicis   prci xgrd (rmlmt mvd   pg   sbr, cu prub  s ncsri pr  xist  lit cd   h prbd  sltd   prjuici ptriml   trt);   cultción  fnds, cd  svín prt   fnds dstrds   sin fur l trl   prpitri.
» Mlvrsción  cuds públics. S inclu   mdlidd  grv pusts   cbrción  trts  trprstción ( s cuss  finncición igl cids hst    s mdlids s  pg  rvicis nc rlizds); trtcins  prcis prirs   rs  crción  fnds cults  fcv stríd l trl   dstrción,  risg  pérdid l sm. El lit, gún  prct  ,  rrirá   crditción   ricit —  simpr s psib prbr—, si   infic   cus   prjuici l ptrim públic   ct busiv  sl l fcinri.
» Chch. S simplificrá  rgución pr inr  dificultd   plicción. El p básic l lit  chch  svincu l ct rlizd   fcinri  cmbi l sbr. Est rgución fcilit  prub l lit  prt   i   rcibir sbrs,  prr  cirt ctí, s simpr  hch  grvdd. Es cir: pr csgr  chch (  p  hst cutr ñs  prisión) bstrá   crditción   rcpción l sbr,    ncsri prbr tmbién  xión cusl tr  pg   ct lvd  cb   fcinri   jrcici  s fcins.
En  cs   trjs  Frncisc Cmps,  jmp, xprt vlci —prcsd   lit  chch  pstrirmt bt   jurd ppur— simpr rgumtó    tí cpcidd pr djudicr trts   rd Gürt    influó  ngún fcinri pr  fvrcir   grup  mprss.
A prr   nuv rgución, rí ficit crditr  rcibió  trjs pr r nd  chch. En  rgución   lit,  mn  psibilidd  impnr sncins vs  css  mr grvdd;   br  ví  ps mu durs   css    lg  crditr  xión tr  pg   ct inbid lvd  cb.
» Dits  inslvci. L nuv rmv pt  sncinr plmt  duct  quis frustrn  impin  jcución  s rslucins  s nn l pg cultnd bis  fcilitnd infrmción fls   tribs    órgs   dstrción crgds   jcución.
» Amplición l cs. En cs  n  cirts lits (tr    incluirán   crrupción),  cs   litrá l dinr, bis  fcts rivds l lit     dict  n, si  pdrá mplir  bis, fcts  dinr prcts  cvids sirs ntrirs  s  sn bjt  n.



Ls cmprss l prt
El prt l Gbir, Mri Rj, nció  psd 1  gst, durnt  cmprcci   Cngrs —dn ngó  finncición igl l PP   cbr  sbrds pcs  prt   cúpu—, hst di dc  rfrms gs tr  crrupción. Algs  s hbí cmprd  Ejcuv  mrz. Ahr brirá  ngcición  trs prds nts  prbrs. Sn sts:
—Rfrm l Códig Pl pr durcr s ps scids   lits  crrupción, includ nuvs figurs licvs    finncición igl   prds.
—Un  rgác  bligu   prds  prbr s cuts   trnd mnr  psitrs   rgistr públic. S rgurá  rtción   pgs  bvcins si s cuts   prstn,  jr l régim sncindr  mtri  finncición   umt   pzs  prscripción.
—Rfrm   L Orgác l Tribl  Cuts pr jrr  fisclizción  s dncins,  ingrss   gsts, tnt   prds   s fdcins. En  css psds  prs  finncición igl (Fis, Pu, Plrls, Gürt  Bárcs)  Tribl  Cuts nc scubrió s irrgurids.
—Endurcit l régim  prhibición  trtción   ctr públic  tds s prsns, tnt físics  jurídics, nds  lits  crrupción.
—Un   stbzc s rtribucins  crgs públics  rgu  publicción  s crcins tributris   sms,   s uditrís   sición ptriml l finl l mndt.