El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, guró  virns   prd stá “mu js”  s prpusts l Gbir sbr  trrrism   PP prt incluir   prct   l Códig Pl.
El lír scilist fdió  virns  rud  prs   luch tr  trrrism s  “fs  s librts  tmbién   glidd    rchs   ”. S rfrí  s rfrms gs  impuls  Gbir tr  trrrism   trs dids   mcrfichr  vijrs  vión   Mistri l Intrir stá  pd  mrch pr trr  trrrism isst.
El próxim mrts,  strs  Jusci  Intrir, Rf Ctlá  Jrg Frnánz, rspcvmt,  rirán   tvz scilist, Ant Hrnnd, pr ngcir td  cpí  trrrism l Códig Pl , spcilmt,  dirig  cmbr  ihdism. Ls prpusts l Gbir stán ds  ds  mdificn  cmpt  trtt pl l trrrism pr hcr frt  s ccins l mrg  rgzcins  bnds rmds  pr pificr,  prir vz,  distrt,  intción  prcipr  ccins trrrists  hst  lt  wbs  rclutt isst.

El PSOE,  principi, rchz grn prt  ss prpusts  inttó  éxit   Cngrs slicit  infr l Cnj Grl l Pr Judicil,    órg   h pdid prncir ún sbr s intcins l Gbir  hn sid intrducids ví ds. Cr  h  incluir grntís sbr rchs pr    plic  frm mbigu ducts   lt  wbs.
El Ejcuv, gún firmó  virns  str l Intrir  Tcinc, cidió scr   trtción l Códig td  cpí  trrrism pr buscr  curd   PSOE, l mrg l rst  prds.
Est ngcición bitrl prvcó  críc l rst  grups,   sit xcluids   ngcición l PP  PSOE. D hch,  furn infrmds hst  juvs    pnci  sdirí  prtd.
“N intrduc   fusión  sm. Si  h hbid  ttd hbrí  vnzr  s rfrms  h  hcr   frm scit  pusd, rcinl,    frm prcipitd  chpucr”, guró  tvz  Jusci   Izquird Plurl, Gspr Lmzrs. Est diputd   tvz  UPD, Rs Díz, xprsrn  prtst  hbr sid xcluids l bt sbr  rfrm l trrrism. Díz, , mt    hn d  cut s ds cnds  vitr   prduzcn librts ncipds  prss nds  trrrism  currió   mbr  ETA J Uribtxbrri Bling, xcrcd  pcr  frdd trnl.
Ls ds grns prds jusficn s vrscins bitrs , gún xplicn,  trt   tm  Estd    simpr hn id jts , l ms,  hn ltd mumt nts  hcr rfrms crts. Icilmt,  Gbir inttó trtr l mrg l PSOE,   instncis   scilists rcficó pr brir  diág ,  td cs, rá ncsrimt brv.
El rst l Códig Pl slió r   pnci l Cngrs pr   trt  csión  curd l PP   rst  grups. Ls ppurs  rcin  prtds   prisión prmnt rvisb   vrsión  flts  sncins dstrvs  lits ms grvs  rchz  rst  prds.
Sí h rcficd  prtsión  stbcr dids  guridd infids pr prss nds  lits mu grvs   psibilidd  rinrción.
El Códig Pl rá prbd  próxim juvs   Csión  Jusci,   dí 20   P l Cngrs pr guir  trtción   Sd.