El p l Prmt  Nvrr h prbd,   vt  tr  UPN  PPN,  prpsición    dids urgts pr grnzr  rch   vivid  Nvrr, prstd  PSN, Bildu, Arr-NBi, I-E  Gr Bi. L , bd  trtción dirct  cr úc, inclu psibilitr  mbrg tml  trs ñs  s vivids  s ds bncris  prcs  shuci,   s flis pudn prmncr   vivid durnt ss trs ñs pgnd  lquir   pr  25%  s ingrss. Andlucí    mrch   sir.
Rcg, tmbién,  crción   cs  vivids vcís  Nvrr,   grvr  vivid vcí   impust  db  cl ctí   tribución urbn  ls vivids vcís    pngn   rcd l lquir.
El scilist Grgri Gli h ñd  " st  rms pnr nustr grt  r pr inttr dr slución   prbm". "Est  prt udr  quis tnt stán frid", h dich, pr dvrr  "h  guir  rt  vr si cubr s ncsids".
Ds Bildu, Víctr Rubi h bgd  "fr"  s flis,  s prsns   "bi cmún". "H  mpzr  cmbir  plíc  vivid", h dich, pr ñr   Nvrr " prduc ds shucis diris" cd "xist 35.000 vivids vcís". "Sn flis   pu pgr,  s rrj   cl,  muchs css  mnr irrvrsib", h crd.
Pr  prt, Xbir Ls,  Arr-NBi, h stcd   "prsión ppur" h hch  " prmts trt  dr rdi   prbm rl". Y h cricd   v  " gbirs  cd ficz pr rslvr  prbm". "Ests dids  prch hn rvid pr rr   br  ILP   h trbjd  td  Estd", h indicd, pr ñdir  s " mmt  pnr rdi",  "hc h  Prmt".
El prmtri  I-E Txm Muón h cricd "flt  rspusts s  públic   crisis óc"  h rchzd  "stán sid shucids" muchs flis, "  v vuts  uds durnt ñs  dificult  sign nt". "H  cirs   bncs  bst    shucis", h dich, pr pdir  "  pngn tds s rgís pr rsctr  s prsns".
Ptxi Luz,  Gr Bi, h fdid  tds  spñs  rch  tr  vivid dign  h ñd ,   sición cl, " s stán rsctnd   bncs  jnd  d  s prsns". "H uténcs trgdis cults", h firmd, pr xpnr  " scidd   pu prr  s vivids prmnzcn vcís  prsns  tr  tch pr vivir".
En  r  tr, Mriví Csl,  UPN, h cricd  st   h trtd  cr úc  h pind   rm " slucin  prbm  fnd, s mgógic  s inficz". A  juici, " úc frm  cbr   prbmác   shucis s mdificnd  gisción sttl"    dción  pg. Sgún h ñdid, st rm h prbd pu r bjt  rcurs.
Ds  PPN, E Vilnuv tmbién h rchzd  prcdit  cr úc   h mstrd  tr  st prpust    " s  c pr slucinr  prbm  ccs   vivid   mnt  prpidd". "Estbc prcdits    pu plicr, s   brrnt  hc  fán ctrlist", h pind.