"Ni h hbid,  h  hbrá  pct   PP". Mu tnt  h mstrd  crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu, l scrtr  pud hbr  pct gbl   prd l Gbir  tr   crrupción. "¿Cóm vms  firmr  curd ncrrupción   PP  s  prd   crrupción?". Est s  prgt   h hch  dirigt scilist spués   rión mnd   csión prmnt l PSOE prsidid   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz.
Al cz   rión   hbí prducid  rdd plicil  Mdrid  trs prvincis  h culnd  51 tcins, tr s,   tri,  l x crtri grl l PP  Mdrid, Frncisc Grnds. Entr  is lcls ds, cutr l PP,    inpdit, stá  lcl scilist  Pr,  cdió   lcldí   clidd mdriñ l crtri grl   scilists mdriñs, T Góz. En  curs   frci  prs Césr Lu h d  firmción  ,  fct,  lcl  Pr stb tr  ds. "Srá xpulsd inditmt", nció.
Est nci    h hbid,  h  hbrá  pct   PP ¿sigfic   intrrump s vrscins   PP? A st prgt  crtri  Orgzción scilist h ñd  "hbrá diág  vrscins  tds  grups prmtris". En principi, mbs sicins pu r cmpbs. El PSOE,  trvés l tvz l Grup Prmtri Scilist, Ant Hrnnd, h mnd vrscins intss jt l diputd Jsé Enri Srr - ngcidr  ntmsi l PSOE  mtris  Estd -   crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans   crtri grl, Jsé Ant Brmúz  Cstr. Ls ngcicins hn vnzd  s  PSOE  indicó s hc dís,  publicó EL PAÍS,  psd dng,  " hbrí ft". En s infrmción  di cut   sts    hbí curd      PP hbí mstrd  ttl ngv. U   curds h sid crr  lit  finncición igl  prds. Y  crdd   mvrá, td vz  lgs   sts hn sid  prpust l PSOE   inclu   Códig Éc   prd prbó hc ds mns. El tvz l Grup Prmtri  Scilist, Ant Hrnnd, trs  rión   Jt  Prtvcs l Cngrs, ncirá  innt prstción   prpsición    s dids  rgrción mcrác   scilists. En  trtción rdinri l Cngrs tds  grups pdrán prstr s icivs  tr  s ds s   gbir h prstd   prpsición     Grup Ppur ngci   grups.
El cmbi  dinác h cmbid   css  crrupción l PP,   p frt,gún rc   PSOE. Su crtri grl, Pdr Sánchz,  h crrbrd  i icil    pdrí hbr  pct ncrrupción   prbrán s dids  trl  crc  s ducts irrgurs,   s dids prvvs,   cidn   Cngrs. Uns  crdds ficismt tr PP, gbir  PSOE,  trs muchs  vdrán   discusión  tds  grups. L b  discusión sn ds prcts   l Gbir sbr trl finncir   prds   Estt l lt crg,   prpsición     nutrirá  icivs  tds  grups plícs   fctrá  diz s. Cn curds   curds  Gbir quir tr rdctds s icivs  principis   próxim mn -  cmpró pr  31  cbr -  mnr  mpic  trtción prmtri rdinri  culnrá  fins  ñ. "Nstrs prstrms nustrs ds   prcts      prpsición  ", h crd Césr Lu.