Ds  psd r,  h discurs   dirigt l PP  p  lt lg rfrci   crrupción. El stllid l cs Bárcs h bligd   ppurs  frtr   psd   bucr   tbilidd   úlms vint ñs. Y  crcit spg   plíc, id   sgst l m biprdist  prcts rfjd  tds s custs, lv   princips rprstnts l prd mritri  mfstr birtmt  indignción   rchz  s ducts imprpis nt st "crisis, mu grv,  jmpridd públic".
A  h clificd h  influt prt  Argón, Luis Frnnd Rudi,   intrvción   prir jrnd l bt sbr  std   cdd. En pl pléc   gsón  Mri Rj  s rprcus l scánd l xtsrr,  cd  cisión l prt sbr  cmprcci   Cngrs   Diputds stá tdví   ir,  dirigt ppur h xigid  “psición cv”  “spjr duds” frt   crrupción.
Trs pr   "rspnsbilidd"   rvici públic, h mfstd  st vird " pu sigficr str  prs intrsds  r culps   xist,  xig  psición tn cv   ncsri pr spjr s duds  h sbr culquir prsn  sbr culquir cvidd".
"Cd  plíc b r cpz  frcr  jr   sm pr cmbir  rumb  nustr pís  prr  crisis, s trms gurmt     mmts  mr scrédit  st cvidd", h rcid Rudi. Pr , h sird  " inms mrí   plícs,  tds  prds  s lug l , trbjms hnrdmt pr    scidd  vn jr s css, pr slucinr prbms  pr struir  bu fur pr tds".
L prt  Argón h hndd   discurs sgrid   dircción ncinl l PP. Est s, ducts  s  Luis Bárcs indignn  rltn indsibs pr  plícs hnrds. "A quis hms dicd  mu rg prt  nustr vid l rvici públic", h ñd, "s rlt instb  clim  sfinz  ind h nustr vid públic;  clim cusd  s cts,   clim  s fct  tds   tr tds bms disipr".
"Nustr rspnsbilidd  plícs, nt  psibs css  crrupción,  pu litr  invcr  psición jurídic quivlt    culquir prcur", h grgd Rudi nts  hcr rfrci   prcdits judicis: "Sin prjuici l rspt   rchs gíms  culquir prsn,  plícs, spcilmt   hms pdid     finz   vt pr gbrnr, tms  rspnsbilidd ñdid". En  sd, sir  " v  xigci  sts css  stbc  scidd,   hc   s  víncu    finz rcibid   rspnsbilidd bid".
"Quir insisr  td cridd", h indicd   intrvción, " lg   prc vint:  pu pnr  cusón td   tds. Pr  s just,    rcms   s  cd scilmt vstdr. Pr s imprscindib trnr   crrupción   trnrá  nustr sistm mcrác. H  cmbr    m rrv; h  lgr l fnd  ct   przc scur".