Cn  “trnsprci”,  Jvir Lón   Riv scrib s frcuts slids  t, viv  Vldlid  jr  pr frm s dvrsris plícs,   tchn  “rijs”  “sógi”;  pridists   ciudd, cntds  tr  r lmv csi cd vz  frc  rud  prs;  s mujrs   quip,  tstn   sigficv silci   prgt  si s trt  rspt. El lcl  Vldlid,  r pidió disculps — rtrctr—   nuv xbrupt mchist, gbirn s hc csi ds décds  ciudd  psr  s ritrds crcins tr s mujrs. Tmpc  vris prcss judicis   fctn —    cus  strá   bnquil  próxim bril cusd   fiscl  sbdici— hn vitd  rvlidr  p ciudd  s urns. En Puc, dn td  md c l gincóg  68 ñs,  figur spirt trvrsi   spci  mr-di.

“Pis  trs   scsr  h  chic  gns  buscrt s vuts,  t g,  rrnc  jtdr   fld  s dnd grits dicid   hs inttd grdir”, dij  lcl  juvs   trvist rdifóc. Ls rs scis rdirn spués  crícs — ci sltó inclus s frntrs   priódic britác Th Gurdin h rcgid  infrmción—  r vcó   dis pr disculpr. Rclcó   fr “scd  txt” rlt “sfrtd”. D  utrí sn tmbién trs cébrs crcins mchists,     dicó  2010   xstr  Sdd Lir Pjín. “Cd vz  v ss mrrits pis  sm,    v  tr”, mfstó. Otr plíc scilist, Sr Rdríguz,   frtó     lcldí  Vldlid  2007, fu bnc   “lgu viprin”,   fin  cl tvz l PSOE   clidd, Óscr Put. “Y r  núr ds  Sr tncs,   sclgó  l  dí nts   jrnd  rfxión”, rcurd. El lcl dicó  Rdríguz  cmtri  vint ml gust: “M hn cusd  td ms  vir   cndidt,   cmpr”.

El tvz scilist,  lv sit ñs trtnd csi  diri  Lón   Riv,  scrib  durs clificvs. Put dic     “grvs prbms psiclógics”   “v  s mujrs   bjt”. L rción tr  lír   psición   rgidr puc s mu m. “Encj ftl s crícs. Ti  m: 'Al g, pn  gu,  si grit much,   quit  pn'. A   h rrd  slud”, gur  scilist.
En  quip l lcl  stc   plíc l PP “ cir   pis,   nd  crtpiss”, pt Pm Vlj,  xjf  gbint,  h trbjd   d 16 ñs, nts tmbién  jf   crtrí,    cjl l Att. Vlj rc   s distncis crcns s culidd “ vcs t vi bi  trs ml”. Pr  strch cbrdr,  td cs, “ cridd simpr s  vird”. L cjl ppur  ind l hbr sbr  rción l lcl  s mujrs   rn. “Cn s   fidd   trs ms,    hmbrs”, firm,    prgt  si s trt  rspt prfir  tstr. D  17 cjs l PP  Vldlid, sit sn mujrs.


D   dic   s  rgidr trinchrd; s crc  prt   vcis

D rgidr,  lgó   plíc   m  Jsé Mrí Aznr —fu  médic   mujr l xprt, An Bt—  dic   s  lcl trinchrd; s crc    trct  cs l trbj,  tmbién hc ndnd,   pu trr prd  lgún vci. Es cmpchní  trs mérits- lgs  tribu  prmnci   fábric  Rult   clidd-, pu xplicr  prt s vts.
A l p ciudd,  lcl  Vldlid h mnd hst   p   prd. Pr ún stá  vr cóm vn  fctr   cndidr s prcss judicis. El  vnzd s    rfir   vivid. El fiscl pi  inhbilitción durnt 15 s  sbdici  hbr pust, sistmácmt s 2008,  cumplir  stci  fct l difici    rsi. El fl bligb  mr ács crds  prr  s trstrs. Trs uts csivs rcrdrn l rgidr  bí cumplir  stci,  éxit. En tr  s cuss   cirn,   invsg  ltrción l Pn Grl  Ornción Urbn bj  mndt - lmd cs Vlchibils- h 16 imputds, tr   xcjl  Urbsm.


El tvz cipl l PSOE  tch  "rijs"  "sógi"

L crtri  Estd  Iguldd, Susn Cmrr, pidió  Twittr   crgs públics  n “jmp”  s crcins,  lusión  s tmbién plécs pbrs l lcl  Td, Eli Grcí-Pg (PSOE)  s úlms hrs. El plíc scilist mfstó   tí cr   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, pir “psr  spirdr"   prd pr crr  cs Bárcs. El lcl  Td tmbién  h disculpd  v “mlintrprtds” s pbrs.
Lón   Riv   sir mchist. Pr h d  tr  rchz   p  xprs. El s  Crdindr  Mujrs  Vldlid  mfstrá pr pdir  disión. Su prpi mujr s sprub. L tó  sm  EL PAÍS trs  xbrupt   “mrrits”  Lir Pjín. S  prgtó  pinb   fsó: “Cn rr   dij td”.