Un vz  s cuss l pnt hn sprcid  vuv   tr. Est s  psición l PSOE, Izquird Plurl  Grup Mixt rspct   L  Trnsprci cus trbjs bndnrn spués  s ngvs l prt l Gbir, Mri Rj,  cmprcr   Cngrs pr dr cut   prst finncición irrgur l PP   prpi prst prcpción  sbrds,  ñ  xtsrr Luis Bárcs. El prt cmprcrá  dí 1   dí ntrir, 31  juli,  rún  Csión Cnscinl pr br  prbr  prct  L  Trnsprci, Accs   Infrmción Públic  Bu Gbir. Ls usts hst  sirbn   pdín discur  rm sbr  trnsprci  s ccins   s públics, cd  Grup Ppur  s vts blindb  prsci l prt pr  dir xpliccins nt  Prmt.
Y  h rzns pr  usci  tds  grups strán prs   Csión Cnscinl, gún hn firmd scilists, mbrs  Izquird Plurl  l Grup Mixt, trs hbr ustd  s úlms rins. Ls ntrirs cits furn   pnci     trbj  purt crrd pr inttr  curd, d  d, rtícu  rtícu,   librr  crg l trbj   csión dn  grups   prncir  s vts. El grd  p    sldrá   ún  stá cidid. Un vz prbd   csión,  pmbr rá vtd   P l Cngrs pr spués tmr  c l Sd   prbción fiv  prvé pr fin  ñ.
Aún d  bu trm     PP inttrá guir  máxim curd  st  ducid prsnlmt   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  trvés l crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, jt l crtri grl l Grup Ppur, Jsé Ant Brmúz  Cstr, rtífic  s ngcicins. Durnt  pnt   izquird  PP gró  crct tb  CiU  PNV  lg ms  UPD. Sí  sir  vnc  cd dstrción sncin   crgs  incurrn  lg infrcción  mr      s  Mistri  Hcid  vir ptstd pr csgr  crgs utnócs  cips. A figurb   txt  slió l Cnj  Mistrs   h sid  cbl  btl  prir rn pr  ncinlists   pdín cptr  “Mntr sncin   jr ctlán  vsc”, rptín. Tmbién  h ind  ptstd  Hcid pr sir  crgs utnócs  cips. Hbrá  mpli ctág  infrccins  sncins  s plicrá  dstrción  crrspnd.

Y  h dud   mplición l “ámbit bjv  plicción”   ,  ñ  rtícu ds   rm. A   Adstrción Grl l Estd, s Adstrcins  s uts   s ciuds  Cut  Mil,   dstrción cl,  h ñdid “L Cs   Mjstd  R,  Bnc  Espñ,  prds plícs, s rgzcins dics  rgzcins mprsris”. Ests dicins  figurbn   txt riginl  tmpc  inclurn  s ds privds  rcibn bvcins. Dspués  cirt frcj   psición stán   ámbit    s ds  rcib uds prirs  100.000 Eurs l ñ   40% l ttl  s ingrss nus.
A   cid    h gird  tr   inclusión   prds,  Cs l R  trs ds   figurbn,  rm h sid cbid,   trs pís vnzds,   rch     ccr   infrmción públic, tdid   ds  dcumts, “culquir    frmt  st,  brn    jts incluids   ámbit  plicción   ”. Ls líts l rch  ccs h sid  st l   h dd muchs vuts. Al finl,  dic   rch  ccs pdrá r rstringid “cd ccr   infrmción png  prjuici pr  guridd ncinl,  fs, s rcins xtrirs,  guridd públic,  prvción , invsgción  snción   ilícits ps, dstrvs  disciplinris”.
Tmbién  pn líts  pu pnr  prjuici sts tn gérics  mplis ts : “Ls intrs ócs  crcis;  plíc óc  mntri;  crt prfl   prpidd intcl  industril   grntí   fincilidd   crt rrid  prcss  tm  cisión”. Ests rstriccins trn  l  s cvids   prds,  dicts, s ptrns   Cs l R.