El Prd Scilist  Pdr Sánchz    rgumts jurídics pr prstr  rcurs nt  Tribl Cnscinl tr  ptstd   bisps  pnr   mbr vivids, css, rrs  igsis  mstrr  sn  prpitris  td . S trt  impdir   jrrquí ctólic sig uliznd st cpcidd   trg   hiptcri  1946  brir vís pr      s  Atts fctds pudn rcmr  ptrim históric rtísc  mr rspld gl. Pr  PSOE stá sdind ún  vici  prstr  rcurs nt  Cnscinl. Us pinn  td   str bi mrrd pr   dd  trát   h trpzns plícs. Otrs cr   prd b jugár   pird.
Ants  jr  Mistri  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón  prstó  rfrm l rtícu   pléc,  206    hiptcri  1946,   mcinb  ngún mmt s práccs   Igsi mprds  st rm,   crb inscinl. A, cdí  ñ    bispds pr guir ctd  igul md,  hst tncs  drí rgd  rtícu. Ls ptfrms ciuddns  cvs pr rcuprr   sirn  ptrim “urpd l pub durnt ñs”,   Nvrr    Córdb,   zquit  principl mb  td st pléc, tm   prbr  rfrm prstd   PP  sli   lmn “mstí rgistrl”, s cir,  td  rgistrd   bisps  tr dcumts  prpidd ,  muchs css, nt  scit   gt,   pr simpr.
Urg, dic, prstr  rcurs  inscinlidd,   úc prd prcliv  st pción  pdrí hcr ps  núr  diputds,  PSOE, stá duds. “Estms  curd  s ptfrms pr hcr td  psib pr lvr st l Cnscinl,  hms mnjd infrs jurídics  crms  h duds rznbs. Qurms hcr  tl mnr  s grnc  éxit   prción”, dic  diputd J Mscs. “Estms  pz,  s  cisión plíc, si jurídic  rms vr  much ridd,  tms cr  ví jurídic pr brdr st”, ñ.
El Prmt ndluz,  mrí  izquirds tr scilists  IU,  hiz  crción plíc     mfstb  tr  st prácc  s inmtricucins (pnr  mbr     nc v duñ)   ngún mmt  hbb  rcurs nt  Cnscinl  frm ridin. A,  s  tvcs cró spués    cbí rcurs    rgác  crción l prpi tribl stbció  1979  pz  trs s pr prpnr flicts scins  s ntrirs   crción. Es cluí  1980.
Pr s ptfrms  Córdb   Nvrr st   sd,     rcurrió  l mmt,  inscinlidd   rtícu    hiptcri  l 304   rgmt, s sbrvid, s cir,  inscinlidd stb tt   fcts,   prr  1998, cd  Gbir  Aznr cdió   bisps  psibilidd  pnr tmp   mbr ( úc  tín vtd)  prduj  rrgir tb  sts inmtricucins. S  Nvrr rgistrrn   prid 1998-2007, hst 1087 bis  td índ (mnumts, ctdrs, trrs, css prrquis, rts, rbds, cmtris, vivids, srs, cchrs). “Sms scits   sm h currid   rst l Estd. H lgd  tl xtrm  vrcidd inmbiliri   jrrquí ctólic  lgs   bis inmtricuds   prcdit inscinl sn pzs públics (  Trif  Sn Rf    Fusnt  Córdb),  mnumts   trscnci ptriml  simbólic   Girld  Svil   Mzquit-Ctdrl  Córdb, Ptrim Mdil   Unsc”, rgumtn s ptfrms.
El crtri grl l PSOE  Córdb, J Pb Durán,   s difícil  rcurs,  ñ    intrpus psd  pz  trs s mcind,  tí  bjt    bs  régim cl. El Suprm flló  1998. Algs jurists p   stci,  340  1993     lt tribl cró inscinl  rtícu 76.1 l txt rfdid   L  Arrdts Urbs  1964  hcr  quiprción prcid   bisps   Estd, s prvincis,  cipis  s crcins  rch públic,  ,  sm  curr    hiptcri,   bisps quivl  fdtris públics   hn  mstrr  dcumts  prpidd   bis inmubs,    xig  culquir ciudd pr pnr   mbr.
L   stá l td cr s  psrá si  TC crr finlmt inscinl  rtícu. D indit  rín nus tds s ccins mds hst  fch. “Hbrí  pitr      b  bis inmtricuds,   psrín dirctmt   Atts,   ss pits tmbién   xigirí   Igsi  t s dcumts  prpidd”, dic  scilist Durán.
“En td cs, si  nuv str [ Jusci, Rf Ctlá]  fr  rfrm  Glrdón,  vz psds 10 ñs s  inmtricución     bi privd  sbr muchs prpids  pdríms rcurrir. Es cd ss bis  hn sid vdids,  jmp”, mt Ant Mnu Rdríguz, prfsr  Drch   Uvrsidd  Córdb  mbr   Ptfrm. Y   zquit, rgistrd   Igsi  2006   stá cbnd  mp.



El ntct nvrr
D  dí pr tr, pñs cipis nvrrs furn scubrid    crín , l pub,    hbín struid  mnd, tí tr duñ:  bisp. Dscubrín  s   ví  brió Aznr  1998, pr  pudirn pnr   mbr  tmp stb dnd s fruts   ndi  trr,   rgzrn pr prr  rvrr  fóm,  intrvcins plícs  hn guid, l ms, sbr cuánts tmp, vivids, viñds, frntns  , stbn  mbr   Igsi s  ñ: 1087.
Sn dts  ms l str  Jusci,   Gbir trs tr, scilists  rvdrs,  hn fcilitd s cifr, tnts vcs slicitd   ún sc  . Nvrr  p   pción pró   prmt. Pr tds sts mvit  Nvrr  grrn trr  flict   prir p   tnt   slt  h dd  pléc cd h trd  jug  zquit  Córdb,   h vrd  mb bslut  s inmtricucins   Igsi  td Espñ. Cn  zquit, hn psd  mbr   Igsi  pz l Pcit   fut  Sn Rf, ds mb   ciudd  simpr  sirrn públics. “N h crrspnsl  prs xtrnjr    h lvd s ms   cbz”, dic Ant Mnu Rdríguz, civilist  mbr   ptfrm Mzquit-ctdrl  Córdb, ptrim  td@s. Pr   zquit  lm zquit-ctdrl. A Rdríguz  hn trvistd  L Mn,  Librn    Nw Yrk Tis. “N  n,   Frnci ss mnumts  cuid  Estd    rcudn  rcud  Estd”, dic. Y  zquit sigu 13 lns l ñ. “En dinr ngr,    cr  tribut”.