L slid  Alfrd Pérz Rublcb   dircción scilist  s  cucis pr  PSOE   psición. Tnt   Gbir,    PP  inclus  ctrs  CiU  h instd  grn prcupción    úlms s Rublcb  hbí vrd   spci  put indirct tr Mri Rj  Arr Ms,  dicb bu prt  s sfurzs  buscr  slución pr  crisis ctn. Cn  lír l PSOE ún   pust    ,  pt  r rvd  juli, divrss dirigts  lt v ltds dt  inquid   h instd   intrducción   incógt   prm plíc  mu cmpj.
Rublcb  intrcución dirct  Ms,  qui fu  visitr   Grlitt,  sbr td  Rj,  qui h hbd  múlps cs pr buscr  slución   crisis sbrst ctn. El lír l PSOE pust birtmt   rfrm scinl  h trtd  múlps cs  vcr  Rj. N  hbí grd ún,   prt stá vcid   s  ib  ssfcr  CiU,  quir  lt,  grrí nuvs prbms. En  PP h muchs rsistcis  s i. Pr s vrscins stbn mu vnzds, dt s  Gbir   PSOE, pr crr  cirt mbit plíc  si  vir lgún rsquici pr slucinr  flict. "N h intrcmbi  pps ún,   hbí  mbit pr buscr lg  td ps   rfrm scinl", r  dirigt.
Rublcb h hbd tmbién  vris cs  Jp Ant Durn, lír  Uó. Entr  ds stbn strud  spci  ví intrdi  slución l prbm. Est virns sm  Sitgs (Br),  s jrnds l Círcu  E,  vrá s rlidd. El juvs h hbd llí Ms,  virns  hc Rj,   tnt  nuv  siquir  sludrán. E s  mbit tr  ds princips prtgsts:  h ngún crct. Pr  virns strán jts,   sm fr, Durn  Rublcb,   stán buscnd s trcr ví. L img rfj bi cóm stá  sición.
En  Gbir   PP,    Rublcb   grn g históric   úlms ñs —   tribu tds s mbrs strtégics  udrn    PP prdir    2004  trdr ch ñs  rcuprr—,  v   lid nrl pr rslvr  prbm ctlán. “Rublcb s  hmbr  Estd    t  curds   PP, sbr td sbr Ctluñ. Él hiz girr  psición l PSC. Culquir  vg nuv rrá crcr   izquird pr nutrlizr  IU  Pms”, r  dirigt. “Si h lg psibilidd  rslvr st, Rublcb r  piz cv  s slución,  rá ún  difícil”, stci tr.

En rlidd  psibs csrs   PSOE, Edurd Mdin, Susn Díz  Cr Chcón,   psicins mu difrts  s  Rublcb sbr  crisis ctn. L rfrm scinl stá d  tds,   tmbién  intrcución   PP   CiU. Pr   tm sts intrcutrs l Gbir  CiU s   pird  trbj plíc  rcins  pcts prsns  h trzd  tds sts ñs Rublcb  h  struir  nuv, pr    h much mp   sición tn licd.
P l crct tr Rublcb  Durn  mr prt  dirigts  CiU tín nus sprnzs   rfrm scinl l PSOE. Ésts sirn   pbrs rltds l PSC  Ctluñ  psd dng —prdió  td   vts— rfirmn  sfinz   ctns hci  slid  frc  scilists pr Ctluñ.
Arr Ms,   discurs  virns nt  mprsris l Círcu  E  Sitgs insisó    úc ví s  lt. En  intt  trnquilizr   ctrs ócs   pin  ví intrdi dij  si " Estd"   frt ltrnv,  h mbrd spcíficmt  rfrm scinl,  st tmbién  lt tr  . Es , h jd cr     v  frt  s scrib  Gbir " spués vi  prd   psición,  rcurr   mb td", h dich  rfrci   currid   Estt  Aut  2006.
Rj,  hmbr sfid, hbí grd  rción  finz   lír   psición, sbr td  ds sts: Ctluñ  s ngcicins  Eurp. Hbbn  frcuci   prt  scuchb, much      rc  públic. Rj dó  mrts  Brus s bu rción  mn  Rublcb. Rj tmbién hbb  Fip Gnzáz, vid  L Mnc   prpi Rublcb pr hbr  Ctluñ  trtr  vcr l prt pr   muv.
El PP   prpi inquid intrn  h prdid 2,5 lns  vts  ncsit rcuprr pr  frir  vrp  s utnócs,  lgs dirigts,   ctrds   crisis ctn, tmbién stán pdits l nuv lirzg l PSOE. L prcupción s máxim   Gbir    psición   tsión sbrst ctn,   rcción  CiU l rltd ctrl ún h prcupd ,  js  mstrr prcupción   victri  ERC, h cluid  s urns hn rspldd  prcs.