"Ds  Acl Muthus  trs cmps, rms xprsr nustr mstr  indignción  s pbrs   ñr Mrí Drs  Cspdl,  sirms  bnlizción l hrrr nzi   sprci hci  lns  vícms   cmps  ctrción  xtr l III Rich  tds s flirs, muchs   cus frmn prt  st rgzción. Pdims  rcficción indit   crtri l grl l PP  prt  Csl-L Mnch,  xcuss, dd  s pbrs sn tn grvs   muchs pís sn sirds  lit  prguids   jusci". A mpiz  crt birt  Enric Grrig, t  Mrc·li Grrig, td   cmp  ctrción   Buchwld, h scrit  mbr l ccv,   núr ds l PP spués   st vlvir  clificr  "nzism pur"  scrchs   plícs. 
"Nstrs, tds, tds, hijs, hijs, ts  ts,  hms vivid dirct  indirctmt   s  vrdd  brbri nzi,   trr   sig mscbnd  lns  murts,   frit    pudirn sbrvivir   cmps  ctrción pr  xplicr l md. N  prmncr clds cd  flt   mri  l  furn crrds, trrds, nuds  xtrnds  mvs plícs, rigiss, étcs   tnci xul", prsigu  txt. Grrig, t  td,   s crcins  Cspdl s pu xplicr s " igrnci   m f". "Si s  igrnci,  rlt   crtri grl l prd  gbirn  Espñ    i    sigficó  régim nzi, s  Acl strms cntds  invitr   s cmpñ    s visits  priódicmt rlizms  vris grups  sdints   cmps  ctrción  Muthus  Buchdwld. A prrá   rprstó  nzism". 
Si  cmprción  Cspdl vi s  m f, prsigu, " pdiríms  dir inditmt  s crgs,  tms    scidd mcrác    pust std  rch,  s cptb   crg plíc  públic   rvnci  di  bnlizr  nzism, s pr tcr   grup  prsns   hn rgzd pr fr nt  buss   injusci l gbir  s its finncirs".
L crt trn mstrnd  "ttl slidridd"   Ptfrm  Afctds   Hiptc   mvits scis " dí  dí hc frt  dic bst   buss   sistm plíc  óc  cd dí  mustr  inhum".
En tr crt, firmd  Acl  Muthus  trs cmps   tds s vícms l nzism  Espñ,  ccv mustr  "indignción  s"  s crcins  Cspdl , " pn  vinci  trist clidd mcrác   bts plícs cs, cus lírs  mustrn incpcs  rspnr   grvs prbms    trvis  ciuddní  rcurr  crcins mgógics, lmvs  irrspnsbs  hrrt  distrcción,  fdmt  rigr históric  fsivs hci tds  ccvs  vícms l fscism  l nzism".
En  msj,  ccv rcurd   s  prir vz   indignn  s crcins   plíc   rfir,  crt,  s pbrs  Frncisc Vázz, xlcl scilist  A Cruñ -"N h difrci tr  judí prguid   nzis   ñ ctlán csgd  hbr spñl", dij-   s l tmbién scilist Cr Rdríguz Ibrr,  cmpró l prt   Grlitt, Arr Ms,  Hitr.
 
 