Un cult trt  brs pr limpir  ciudd  Td,  84.000 hbitnts, durnt  décd  cmbi  61 lns  urs h pust bj sspch  finncición l PP  Csl-L Mnch durnt  prci  Mrí Drs  Cspdl (PP). Luis Bárcs, xtsrr   prd, guró l juz Pb Ruz  rcibió  Scr — mprs djudictri—  csión igl  200.000 urs   trgó  dinr  Jsé Áng Cñs, grt l prd  s cdd. Est úlm firmó  rcibí  s cndd  Bárcs trgó durnt  úlm cmprcci   Audici Ncinl. El PP  g.
¿Cóm slió  curs  trt  brs? ¿S cumplirn  prcdits dstrvs  hub mñ pr  Scr  lvr  lnri trt? En 2006  Att  Td stb gbrnd   PP   lcl r Jsé Mnu Mlin, h rrd   plíc,  prsn   rspn  SMS   sig  intrrgción  s lmds  msjs  EL PAÍS   téf móvil slicitnd  pión sbr  trt.
El curs pr  Srvici  Limpiz Viri  Brs  Td slió   mnt  licitción  6,5 lns nus. Cncurrirn ch mprss, tr s  figurb Urbr,  cmpñí  hbí gsnd hst tncs  rvici. El prcdit dstrv fu igul   trs trts, slv   st csión  cjs l PP cidirn   ltr xtrn vrr s frts. L mprs gid pr st fción fu Cnltr  Gsón  Emprss SL,  pñ cmpñí  Td. Jsé Mntr,  rspnsb, xplic   trbj: “Hicims  nálisis cmprv  s frts   luz   pligs, s rnms  vrms. Sbr  b   infr furn  téccs cips   prn”.

L Ms  Cntrtción l Att  rió  19  dicimbr  2006, prsidid   tncs viclcl l PP, Lmbrt Grcí. Tmbién sisrn  jf  Srvicis  Cntrtción Juli Góz,  cjl  Prcipción Ciuddn Frnnd Snz,  cjl  Obrs  Srvicis Jvir Ans,   vicintrvtr Jvir Sánchz. L frt gndr  92,97 pts sbr 100 fu   Sufi, filil  Scr,  hiz  prpust óc  bj (6.138.383 urs),    vrción  cpt tb s 20 pts,  sm    jrs téccs  guridd  higi. El   mb r   tdgí l trbj  dis (50 pts).
El vicintrvtr pus  pg   djudicción  Sufi. Rcmdó rfrzr  prpust   sdi  vibilidd óc   mprs gndr, gún  ct   rión. Al dí siguit  ltr prstó  nálisis  vlidb  slvci   filil  Scr. En s clus cí: “En nustr pión xist crrción tr  gsts dircts frtds   prcis itris scmpusts frtds   prpsición óc”. El infr  firmó Mntr.
El 21  dicimbr  Jt  Gbir cipl prbó  djudicción l curs  Sufi  6,1 lns durnt 10 ñs prrrgbs  trs cutr. El lcl Jsé Mnu Mlin  sisó   rión. “Fltb much”, gur Gbri Gnzáz, tncs cjl scilist   psición. S firmó  15  r  2007  cmzó  prr  1  mrz.

¿N trn nd xtrñ? “Hnstmt  vims nd rr. L úc  s lmó  tción s   cdir  vrción   ltr xtrn. Er  prir vz   hcí pr trtr  rvici públic. Estábms  prcmpñ ctrl,  limpiz r  sstr  ríms r strucvs”, rcurd Gnzáz,  cjl  Gsón  Srvicis. ¿Rvisrn  xpdit? “Sí, Slv  guridd   ltr,  prcdit r crrct”. Pc spués Sufi rcibió tr trt: 350.000 urs nus   mnt  vis  hst tncs hcí  pnl cipl. “Crms  s  cmpsción l ntrir”, psl Gnzáz.
Ni Mlin,  xlcl,   cjs l PP  tncs sigu   Att. Cspdl dt   200.000 urs  trgrn   rgzción rginl,  g  fur  csión. El pt  figur  s cuts l prd,    tbilidd ctrl. Ndi xplic  .