El prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, fdió r  litnci   PP,  filición  mnv cd  r mgistrd. L fdió tnt ntr  fur    l lt tribl,   públicmt. Rció, nt prt  s cmpñrs  p, hbr sid filid   frmción rvdr inclus spués  dicimbr  2010, cd tmó psión   crg. Públicmt  quis hcr  prsn   litó,  trvés   t  prs,  scudr   glidd  cmpbilizr  dición  filid    mgistrd l Cnscinl.
En ngún mmt  pntó,  ndi ntr l tribl   girió,  disión. Frncisc Pérz   Cbs ccó  s cmpñrs mgistrds  clmt   s filid l PP. N dij cuánd  di  bj , ficilmt, tstó, pstrirmt,  dich cusón. Futs l PP  firmrn   h dd   bj  prcisr  fch.
Pr Pérz   Cbs  siguió  p ctgóric  públic  buscb. N gró   lt tribl r  crción inscinl  p  fs   imprcilidd  inpnci. Pr  úc  rcbó rspld tr s cmpñrs fu pr r, s  gbint  prs,  t infrmv.

“L Cnsción   L Orgác l Tribl Cnscinl  stbc pr  Mgistrds l Tribl Cnscinl incmpbilidd lg   hch  prtcr  hbr prtcid  prds plícs, scicins, fdcins  cgis prfs”, ñló  ccd   ró   dis trs  cbrción   rión    sisrn ch   12 mgistrds.
El cutr  vcó  frm xtrrdinri  urgt pr s 11.30   mñn, spués   EL PAÍS ncipr  Pérz   Cbs hbí hch fcvs cuts  litnci l PP (37,14 ur l ñ) tr 2008  2011, s cir, cd  frmb prt l Cnscinl. En pc    hr,  prt l lt tribl xpus  b jurídic ,   pión, rig  psibilit cmpginr  litnci   prd   cupción   pust  mgistrd   Cnscinl.


N gró   lt tribl r  crción inscinl  p

En  ccd pstrir, st rgumtción  psmó   tsis    mgistrds l Cnscinl   s sms litcins   rst  mgistrds , n l tribl  n,  prhibid prtcr  prds plícs. “El Tribl Cnscinl s  insción l Estd , l igul  s mgistrds,  frm prt l Pr Judicil”, ñ  txt.
Frncisc Pérz   Cbs hiz hincpié, ,    rtícu 159.4   Cnsción fij   dición  mbr l Tribl Cnscinl s incmpb “  mpñ  fcins dircvs   prd plíc    dict    mp l rvici   sms”, s cir,   incmpbilidd  lit   css     jrc  fción dircv. Su tción   finncición l prd, 37,14 urs nus,  crrspn   cut m   pg  Br, dn vivió tr 1996  2007, cd fu vicc   Fcultd  Drch   Autóm.
Otr   spcts jurídics  pntó nt  rst  mgistrds fu  jurisprci l prpi Cnscinl ,  1988, ó  ut  mv   rcurs  prstó  fli Ruiz Mts nt “ ngu std”     mgistrds   tncs prt l Gbir. L rcusción  rchzó     rgumts   ulizó fu   L Orgác   Tribl Cnscinl, “ plicción priritri rspct   L Orgác l Pr Judicil    L  Enjuicit Civil,  impi   Mgistrds   Tribl pudn prtcr  prds plícs (…)  só  s impi cupr ntr   prds crgs  cráctr dircv”.
P    rión  r   Cnscinl  cbró   mbit “trnqui”  “crdil”, tl  clificrn   priódic ds   prs,  publicción l hch   Pérz   Cbs cmpginr  dición  litnt l PP   pust  mgistrd h prvcd inquid   sgds mbrs l Cnscinl. “Ns h ccd   psición éc, stéc  inclus plíc f”, ñló    l culnr  rión  p  dr   intrprtción    s duds sbr si  prhibición  ciñ l jrcici  crgs dircvs   prds plícs.
En culquir cs,  principl prbm l   frt   tribl s  l fur. “Ahr  prcí  pdíms rcnr, psms  dr  imprsión  tribl pc ri”, xpus    mgistrds. A, lgs   tm   litnci  Pérz   Cbs,    vt db  cs  mpt, prv  rgur  rcuscins   tms  v   prt, ,   s prir.
L nuv cmpsición l p l Tribl Cnscinl, rvd  s psd,  hbí vntd rsmrs. L signción  pléc fu   Enri Lópz, vincud l PP  sbr    td l p tdió   rí  rquisits ncsris pr frmr prt  st insción  vtó  tr  vlidr  mbrt.
En juli l ñ psd,  prpust l PP,  Cnscinl igió  mgistrd  Andrés Olr,  fu diputd l PP durnt 17 ñs. Olr tmbién prc   listd  filids  dnnts   Agci Tributri psó   Fisclí Ancrrupción  s diligcis l cs Bárcs,    inficó  quis hbín crd   hbín sgrvd s tcins l PP tr 2008  2011. El mbr l mgistrd prc   pts   ñs 2008,   tción  14,42 urs, trs   2011, tribuó   finncición l prd  80 urs. Ambs pgs  rlizrn cd Olr ún  r mbr l Cnscinl. A,  xdiputd, gún firmrn futs l PP,  ró  scrit   crtri grl slicitnd  bj tr  litnci l prd, pc nts  tmr psión  mgistrd l lt tribl.