El Gbir stá ctrd  rslvr  crisis stri prvcd   prir tgi  éb fur  Áfric. Es s  priridd bslut: slvr  vid  Trs Rr  vitr  tgis. Pr  Ejcuv stá cmpust  plícs  s invitb  pis tmbién  plíc. En  sd,  Gbir s scit, gún divrss futs ltds,    prirs dís   crisis  img frcid  h sid bu  fí  rcuprr  prr   fin  mn.
N s   gir  strtgi  ccción   cmbi  discurs pr br   frr    prfs stris, mu msts   Gbir. Tmbién   ps l mp hc psr l Ejcuv   s psib  ndi   Rr,  siquir  mrid,  h tgid. Psn  dís  umtn s psibilids    sbrviv     n psiv ng  s prsns intrnds   Cr III  hbr d tcts  Rr. L Mnc  ctr    buscr msjs  trnquilidd  signr tvcs  lt culificción citífic  cudn   dis  pudn clmr   pbción.

Mri Rj h tmd s rids   sición l dr cut    crisis   ib  s ms   ccv médic indignd,  mbit  psicsis   ciuddní,  img intrncinl licd   ssción  strl mu cricd   dis. Dspués   crisis    l brt, Rj intt  pgr st pr ctrr   ,  grn pust psnd    ñ ctrl  2015,   PP mvilizd   brns cd vz  inquits.
El prt h jd s cucis plícs pr spués,  lgs   prd   Gbir cr  lgui crá. L psición prrá. El prt  h incluid tr s pririds  i  cgr  m   tdió  crtri grl l PSOE  psd mrts cd  tfnó. Qurí tr infrmción  tmbién ccr  stb   d pr hcr frt   crisis. Rj  h stbcid ngún tr tct  Sánchz,  tnt     h d  bdnts   prfs   sdd. Quizá  td  infrmción     PSOE s l “sgbir, scrdinción, frmción  flt  lirzg“, gún rm l prpi Sánchz,  m tdid  h rrd. El PSOE pdirá rspnsbilids dirctmt  Rj,    Prmt. El Ejcuv  rspn  nd. Pr jmp,  scilists prpusirn  ércs  Rj crr  cté spcífic pr  éb. N s tstrn,   crrn  virns.
Ls futs infrmnts rc  s s r  std  Rr,  luch tr  frdd. Tmbién  PSOE sigu mu  crc,  s tcts   md stri,  vlución  s prsns  stán  brvción.
P   p  pdirán ss rspnsbilids. “Rj s rspnsb  pnr   irrspnsb l frt   crisis l éb,   guridd stri l pís,  tdrá  rdir cuts  ”, stció r Pdr Sánchz   Fr  Clidd Dmcrác  vcó  rgzción. “En vz  jrcr s rspnsbilids  prt stá cupd  squivrs    v  rvir  nd cultr”. N h pñs clits. “Tms  gbir  cumu rrr trs rrr,   vz  fr   prfs  gr”.  L Csión Eurp rirá  próxim juvs  tds  strs  Sdd pr trtr  crisis l éb.