L displicci   sclificción   ms tnt hn sid  cgid   prds plícs   tcid   Cnfrci Plíc l PSOE cbrd  psd fin  mn. L críc s h vid   rch,   izquird    spci  cupr UPD. Cirt simución  h sttd   Prd Ppur l xprsr  públic psr  “ rdiclizción” l PSOE, cd  vrscins ficiss   pción  mt  rc  s bfici s rd   izquird   principl dvrsri. Pr  d, s j pr   spci  r  ctr  ,  tr,  pu cusr   scilists   “xtrsts”, ñn dirigts l PP. Y  hn mpzd.
Much jug hn dd lgs  s frs   dirigts l PSOE pr xprsr  h currid   frci. “El PSOE h vut”, h prcmd  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb. El crdindr grl  IU, C Lr,  h rplicd: “Si   hubirn id  tdrín  vlvr “. Lr  quir  cmtr si s prpusts l PSOE slids  st frci -  dirctrics  psicins crts   brdrán   prgrm ctrl –  nts  spués   frci  Izquird Plurl  ptó   rcr l PSOE  cpcidd  cmbi rspct  s plícs  hicirn durnt  Gbir. “L  cut s    hc cd  stá   Gbir,  cd  stá   psición”, h znjd.
Ds  rch,  pn  énfsis   prjudicil  s pr Espñ   PSOE  j “  mrción  l ctr plíc”, h dich  tvz l Grup Ppur  públic trs  rión   Jt  Prtvcs l Cngrs. “S   ctr s  trr”, h dich Ans ,  bstnt, h std    ds ñs  cutr   h prducid   PSOE “ h udd  nd”. Sí hbrá curd   próxims dís pr rprr  pusts   Cnj Grl l Pr Judicil    m prbd   Gbir h jd   prds mritris  lv   cción. Pr    nd   hbr   PSOE    si tr   f  “rdiclism”, h dich  crtri grl l PP, Drs  Cspdl,   rgumt   Espñ  stá pr rdiclisms. N s s     PP  dic  privd   h sttd   nurss crril   frmrn   Cngrs   prir dí  bt   Prpusts. Inclus hbí snriss mliciss  frt  ms  si  PSOE  mn  sir   rj.
S hbí prgtd   dirigt ppur Drs  Cspdl  s prcicins   núr ds l PSOE, El Vlci, rspct    st frci  prd slí  rj,  mrd ( fst )   vr ( cgist ),    rspndió   rprch l rdiclism. Vlci  rfirm   Espñ ncsit “ fs rdicl   rchs scis,   rchs   trbjdrs,   iguldd  ds,  s ps…..” “  rdicl s  injusci  prcc  PP”.
Ning rvnci spcil c UPD  st frci     curd mritri   idd    hn hch g  scilists   xplicción. A juici   diputd Ir Lz,  h hbid discrpnci “  hn prtd  sts spiss”, s cir,  m trritril   crción sbr s primris birts pr gir l cndidt   prci l Gbir.
L usci  discusión sbr Ctluñ h sid  bjt   críc fdmtl l diputd  ICV, Jn Cscubi   prgt si  hn d “ nut” pr dr rspust   sición  viv Ctluñ. N tcb,     hbín xplicd  s  PSOE l prir crtri l PSC, Pr Nvrr,  v  cgid mu fcs   lr  sistts   frci. Quizá  s ds prts  s  drn   guridd    trán   hbr  ds. El PSOE discrp l PSC rspct   cbrción   lt  Ctluñ  mbs cincin   s cdd s prt  Espñ.
En st frci  PSOE trtb  dr  img  msj  idd  tr   b  icivs   hn guid;    hubir currid si  pnt  bt sbr Ctluñ “N hms rt tds nustrs prbms  hms dd  ps imtnt; h  nts   spués  st frci plíc”, h prcmd  crtri  Orgzción l PSOE, Oscr Lópz  Ls Dss  TVE. N s imt   PP s cu  rdics   xtrsts l  str gurs    sición  Espñ blig  ss plícs    izquird,  simpr ntr  scilmcrci,  ncsitn   sfvrcids  tmbién s cs dis.