Pdr Sánchz crró  ñ   Cngrs rprchnd  Mri Rj  rcrts  rchs , gún dij,  s s  prmuv,  hcid ritrds rfrcis xprss l frnquism. El prt l Gbir rspndió cusnnd  lirzg  cpcidd l crtri grl l PSOE.
Fu  dur frtt tr mbs,  úlm hst   fbrr  rn  p  trl l Gbir   Cámr bj,    spr l ici   ñ  ds cits ctrs cvs: s cips  utnócs  m  s grs  fins  2015.

Ls ds pusirn  mfist   frtt s bs  s strtgis,  prpósit   prgt l lír l PSOE sbr  rcitmt prbd   guridd ciuddn — mrdz, gún  psición—,   pión  Sánchz pn  rcrt cr  rchs  librts.
El scilist  dirigió l prt   dij: “A ustd s  flt rcuprr l fr, frnquist,  ‘ cl s ”,  rfrci   xprsión ulizd  Mnu Frg  s mps prmcrács  str  Gbrnción. L chcó hbr vrd RTVE   Nd —infrmv prpgndist   dictdur—  rró tr   incluir   ntprct  L  Enjuicit Crinl  psibilidd  rlizr scuchs  rn l str l Intrir   utrizción judicil prvi pr circstncis grvs  spcificr. “Ustd gis pr  rch  xtrm,      did  s ds”, prsiguió Sánchz. Acusó l prt  inttr clr    “ glps   mrí bslut”   sptó: “Acsmbr   cl,  s dn  vn  mndr    2015”.

Td s  sirvió l scilist pr cluir  Rj s “ prt  rtrógrd   histri mcrác spñ”. Dd   pn    rfxión h  xcluir   ds prts scilists, Fip Gnzáz  Jsé Luis Rdríguz Zptr, Sánchz stb dicid  Rj s  rtrógrd  Jsé Mrí Aznr.
A Sánchz  discurs  sirv pr inttr mrcr difrcis   PP   Rj. Su fur s pu fdmtr  difrcir l PSOE   ppurs, frt  trs pcins,  Pms,  bsn  scs   inficción tr  ds princips prds. Pr s tmbién  crtri grl scilist  quir firmr   s curd   PP, busc  frntción  hu   i   pust  hiptéc grn clición pr 2016. Nd  tl pr  scilists  s t PP-PSOE, gún s custs.
Ds  tr d l hcic, Rj rvó  nuv  crt plíc  cusnr  lirzg  Sánchz pr bilitr  ngr: cmpránd   prcsr, Alfrd Pérz Rublcb,  h hch  ds úlms dís; chánd cim  psd l Gbir scilist,  ritr cd dí;  mbrnd inucins sbr trs dirigts scilists  Susn Díz,  hiz   rcit bt sbr  crrupción. Es strtgi  cmpt  s rfrcis nzds   PP,  jmp   crtri grl Drs  Cspdl, sbr s pcins   grn clición trs s próxims ccins grs.


El jf l Ejcuv vuv  gir  Rublcb pr tcr   csr

El prt ó vris frs  Rublcb   gió frt   csr: “Tí    ustd cd prncib frs  st Cámr”, dij. Rj h rpd  s úlms mns rfrcis l ntrir lír scilist, l  prst   hmbr  Estd sólid, frt  Sánchz,  qui prt prstr  crt  fdmt plíc. Pr jmp, r tribuó l lír scilist “ cirt fusión l tr critri sbr culquir cs”.
Futs próxims  Rublcb xprsrn  EL PAÍS  prfd mstr   us  hc  prt l Gbir   mbr frt l cl crtri grl l PSOE.
Y ds dís nts    cump  trcr vrsri   lgd  L Mnc, Rj insisó   hrci rcibid l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr: “Espñ stb l br l cps  l rsct, umtó  mp   trs lns, hbí rcsión, déficit públic  s fcrs stbn  pgr. Hms inttd crrgir ss rrrs    cr mp   crc”, guró.