El PSOE prpndrá l PP  curd sbr  ri  dids  rgrción  limpiz mcrác  inclu  cmbi   sistm  mbrt   órgs scins   brción   nuv   prds  mcrc  fcint.
El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  prvist rir  pmbr  tds  tvcs prmtris pr pnr  mrch  pn  buscr curds prmtris. En pr,  prt l Gbir, Mri Rj, h dd rn   prd  sbr s rfrms   stán   trát prmtri,   stt   lts crgs   Códig Pl,  prstr trs dids nuvs pr  bt  discusión.
En s prpusts,  s  h d ccs EL PAÍS,  nuv dircción l PSOE inclu lgs  hst   stbn   gd  , gún futs scilists, pn dr  cmbi rdicl   fcint  s inscins pr dr cumplit l msj ciudd.
NOMBRAMIENTOS
L i sbr   trbj  PSOE s   Sánchz n  “sczción”  s inscins, s cir, vitr  prici  rprt   órgs scins  sn rvds   Prmt. L did fctrí l Cnj Grl l Pr Judicil,  Tribl Cnscinl,  Bnc  Espñ,  Csión Ncinl l Mrcd  Vrs,  Csión Ncinl   Mrcds   Cmptci   Jt Ectrl Ctrl, tr trs inscins.
L prpust sbr   trbj  PSOE pn  ss mbrts  hgn trs  prcs  inclu  pz  prstción  cndidrs  prt   intrsds. H prcts  trs pís     h fijd  PSOE,    cción l gbrndr l bnc  Ingtrr,   hiz trs brir  pz pr  prstción  cndidrs.

Pstrirmt, ss prpusts rín xnds   Cté  Exprts  cmpsición vrib,  fción l mbrt   trt, dscrit  s cámrs. Hbrí  cmprcci   intrsds , pstrirmt,  prducirí  signción  s mrís rrids.
El úlm ps s ncsrimt  vtción  prt   prds,    xig  Cnsción,  curd rrid tr    grup pr lgr   mrí rfrzd. Pr  PSOE     prpust, birt  tcins,  drí trnsprci   vrrí  mérit   spirnts, nts  prducir  curd.
En  mmt, ss inscins  ruvn  curd crrd tr  ds grns prds. PP  PSOE s ccdirn hc trs gisrs  stbcr  sistm  cmprccis   cndidts,  cd  hn sid gids   prds  pr str  prgts  quis hn cidid nts  mbrt. Ess cmprccis,   prácc, sn iprnts. Pr jmp,  sirvirn pr sbr   mmt   cl prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, fu litnt l PP.
L i  Sánchz  bs   vinci   nc   sts rgsms hn d l frt  tnts xlitnts l prd  gbirn. Pr jmp,  prt   CNMV, Elvir Rdríguz, r diputd l PP;  Dfsr l Pub, Sdd Bcrril, tmbién   prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, fu litnt l prd  gbirn.
L cl dircción l PSOE s scit   st prpust pn  rcficción sbr  trctri ntrir l prd,  nc hbí cusnd  sistm  signción pctd   PP pr  órgs scins.
LEY DE PARTIDOS
“Si  Estd pu intrvir      trs prcs tmbién pu hcr   fcint   prds  xprsión   rprstción plíc”. Est s  fifí  muv  Sánchz  prmvr  nuv   prds  hg xigcis crts sbr mcrci intrn   fcint.
El m rí      prds mn  blig   ri  rquisits, incluid  xigci  signción mcrác   cndidts   prcss ctrs.


El bjv s dtrs  trnsprci, jrr  fcint  tmr dids sbr  finncición.

Es tmbién  prir vz     PSOE prpndrá trsdr    pr tds s frmcins critris  fcint   plic. Ls scilists brjn incluir   prpust  bligtridd  primris pr  cción  cndidts, pridd pr s lists ctrs, litción  mndts pr s dirigts  stbcit   códig éc cmún.
L prpust s vds. L  cl  stbc ngún csm cmún pr brción  lists ctrs  pr cción  s dirigts  grss crrds   prcipción  litnts. L rm vigt ps rcg rfrcis gérics sbr mcrci intrn  tráts  udici pr sncins  xpu  grntís xigibs nt  tribs.
El quip  Sánchz xplic   mr prt  s js      fcint mcrác   vr, prcismt,   prds. Pr s, n   bjv s dtrs  trnsprci, jrr  fcint  tmr dids sbr  finncición.
Entr trs dids,  prpust incluirá rgur  prhibición   finncición  prt  mprss, hcr públics s cuts  incrmtr  trl  s ingrss  gsts, incrmtr  rchs  prcipción   litnts, rgur s grntís mcrács   cción  s dirigts  gurr  cumplit intr  s rgs l jug.
D st frm,  scilists prpn ir   s    prds    finncición. L prir s  h cmbid,  curd tr PP  PSOE, pr fcilitr s iglizcins  frmcins  p  trrrism    finncición h d  cmbis. En  mmt,  PP trbj tmbién   prpust pr vlvr  rgur  finncición  prds. L difrci básic s   l PSOE inclu inr s dncins  td p  mprss.
Ls scilists tmbién quir crtr  sistm cmún pr   dirigts  tds  prds stán bligds  hcr públics s ptrims  crcins   rt. Ests xigcis sn plicbs  pr prmtris  rspnsbs  inscins públics,   pr  lírs   prds plícs  quir currir   prcss ctrs.
RESPONSABILIDADES
Otr principi sbr   trbj  PSOE s   “   hc  pg   pg”. Es cir, rfrzr  csms  xigci  rspnsbilidd pl  ptriml. En  cs,  scilists prpndrán buscr fórmus pr   nds  css  crrupción stén bligds  vlvr  frudd.


Ls crrupts tdrán  hcr frt  s rspnsbilids  tds s bis, incluids   hn pust  mbr  “hmbrs  pj”

Un cción crt  rfir   rvisión   trtds intrncins  tgn  vr   cbrción   prcución  lits  intrvción  ptrims  príss fiscs. En  css  crrupción s frcut  ncsidd  cs rgtris  invsgcins  hchs  cuts   xtrir. L flt  cridd l prcdit  prt rvisr  PSOE hc   muchs css s cs rgtris  mr durnt ñs.
Otr cción  rfir  cmbis   trtt pl   css  crrupción. L i s   crrupts tgn  hcr frt  s rspnsbilids  tds s bis, includ   frudultmt  hn pust  mbr  scids, flirs u “hmbrs  pj” , dint ccins intrncins,   pn  príss intrncins.
En  prácc, gún  nálisis l PSOE, sn mu pcs  css     furz  vlución   frudd, inclus  ns firs. En  mmt  Códig Pl brd   Gbir stá  trát  ds   Cngrs. Su prcs  s Crts stá sid mu lt s  trr   Cámr hc csi  ñ. Ls csivs mplicins   pzs  prstción  ds hn lgd hst  s  pmbr,  scurds tbs sbr sts   prisión prmnt rvisb. El PSOE    ss ds b incluir rfurzs   luch tr  crrupción  pr dificultr   nds udn  rtrs  ingrs  prisión. Tmbién  grvr s ps  sts css.
Otrs dids  brj  PSOE  rfir  stbcr  bjvidd   csión  indults. Fu  Gbir  Fip Gnzáz   inó  mvción pr  csión  dids  grci.
Tmbién quir durcr  régim  incmpbilids  lts crgs   lmd “purt girtri”, s cir,  ps   cvidd privd   públic  vicvrs.
D frm géric,  scilists quir   sdi fórmus pr gilizr  prcss ps  vitr   ud  cción   Jusci. El Gbir  Rj pus  mrch  nuv   Enjuicit Crinl,  trs rcbr  sdi  xprts, h trnd  gr  s tmp prbr rfrms prcis.
El PSOE cinci   Gbir  buscr  rducción  frds  prsns  b r juzgds ncsrimt   Tribl Suprm   tribs prirs. L Cnsción stbc  frt pr prmtris  mbrs l Gbir   stts  ut     s cds,  s s s psib inr   pr jucs  fiscs. El fur   ccv s imtnt  cndd,  litd  s  rfir l jrcici  s fcins  tn rstringid   h plicd  mu pcs css.
Pr tds sts rfrms gs  s  pudn pctr tr  prds  s vrscins   br  pmbr h  scl  s  l mp scs  rst  gisr. Qudn s ds prids  s cmpts hst s grs  2015,  intrfrcis plícs  práccs  s ccins cips  utnócs l próxim ñ.
 