El rspld práccmt á  di  sábd  cté frl l PSOE   list pr s ccins urps —247 s, cutr s  ds bstcins, 97,6%  p— r  spíri     scilists fcn st cmpñ: h  vlcr  s urps  l 25  m  prd pu slir rvivid   pác. Ls luchs intrns   —h s primris histórics  vimbr—  hn prcd. L úc  imt s gnr, pr rspirr. A s h pd  cndidt, El Vlci,  h lmd   s  trbjr   trif  Brus   virt  prir ps pr vlvr l Gbir  Espñ. Y s psrá  gnr l PP,  tmbién  frr  prds pñs, principlmt IU.
“Gnnd sts ccins mpzrms  gnr s cips, utnócs  grs [ 2015]”, dij  viccrtri grl  cbz  list   mbrs l máxim órg  dircción l PSOE. Y tmbién: “N s  prr  victri  Rj  virt  gd prt   gisr   clvri ún pr   prir. Tms  gnr. Pr frr   rch urp   nustr prpi rch”. Ants   hbí hbd  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb (  purt crrd); gún  tvz l prd, bdó   sm: s urps “br  cic  trs ccins: utnócs, cips  grs”.

Sgún Vlci, “ 25  m s  pt  infxión   plíc spñ”. N s b rvir pr slvr  Estd  bistr  Eurp —pust  pigr  “ rch”—, si  b pnr  impuls pr vlvr  L Mnc. “Ahr   h  mstrr   PSOE h vut,  hchs   vts. Ncsitms  przc  PSOE  s grns cs”, firmó. El PSOE vlvió tóricmt  psd vimbr, cd Rublcb, l grit  “¡El PSOE h vut!”, nció  rcitción   Cnfrci Plíc, gurnd   trv   sirt  siguió   brutl rrt ctrl  2011 hbí trnd. Ahr Vlci pn fch  s rcuprción fiv   scilists nh.
El 25  m, dij,   gnr “ izquird”,  s  izquird , gún , “pu”  “sb”:  scilmócrt. Cnscit l crcit  s custs dn  prds  pñs   crt  IU, Vlci pó l vt úl: “H lgd  hr   izquird l món. Y  rfir   izquird  pu,  sb,  frc slucins  vrdd. L úc ltrnv rl  xist   mmt  Eurp”. Ls puss  s cmpñrs lgrn cd sgrnó s trs prirs prpusts   scilmócrts urps:  dircv pr cmbr  brch sril tr hmbrs  mujrs  Eurp, tr pr fijr  sri m  tds  pís   UE   trcr tr  fru  pr “rrdicr  príss fiscs”.
Sgún  cndidt,  Estd  bistr urp pud crr   dí " stbn llí  scilmócrts" ( dó  s fu frut  " grn pct"   rvdrs),  s si  scilmócrts gnn sts ccins pdrá sbrpnr  Estd  bistr   mbts  stá frid s  mpzó  crisis. Pr " rch h prvchd  crisis pr cmbir  scidd". "El Gbir l ur h prtgid much jr l cpitl  l trbj. L  h fld  s  ur, s  rch", firmó. Ls scilists sn scits   tmbién h hbid Gbirs scilmócrts  Eurp  hn plicd rcrts  sts ñs -tr ,   Zptr  Espñ,     Hln  Frnci-,  ss  s  hgmní   rch   UE   h impust  plíc óc  ustridd   h jd mrg   scilmócrts pr hcr css disnts.
Vlci rtó   "vijs fntsms rcrr Eurp". N   fntsm cst l  rtó irócmt Krl Mrx, si  "ncinlisms xcluts,  xfbi, td   trj  sstr  Eurp". Hc flt, dij, "dr vid  nuv urpísm". Y " nuv urpísm ncrá   scilmcrci".
Lists crmlr pr tds s ccins
L list  s urps s fu cricd  Izquird Scilist,  mbr l PSOE  Brs  tr   ptfrm Prcipción  Divrsidd. El crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig, dij nt s cámrs, l lgr  Frrz,   prcs hbí sid "mfistmt jrb" ( frción vlcin sv  pt  dr  rprstnt),  firmó   rltd finl s psiv. L prsci l xstr Jsé Bnc   pust núr 10   cndidr  fu rchzd  ng   dirigts trritris  hbrn nt  pridists: tds ssvirn  lgui  fu crtri  Orgzción l prd  rch  tr huc   cndidr.
El cté frl h prbd tmbién,  cmción,   prr   tds s lists l PSOE,  ccins grs, utnócs  urps (  s cips  clids    50.000 hbitnts) n lists crmlr:  igul núr  hmbrs  mujrs , , ccds  pusts ltrs, pr vitr   pusts  slid n cpds  hmbrs. L list  sts urps  s crmlr.