Jsé Mrí Aznr h rd st tr l trbj  s Gbirs   ct  strs l cl Ejcuv  mbrs   cúpu l PP. El xprt h grcid  prsci  “ ccción”  xstrs  s Gbirs, tr , Áng Acbs, Esprnz Aguirr, Edurd Zpn, Ji Mr Orj, Isb Tci, Jsé Mrí Michvi  Jp Pi,  h prstd  ct jt l x crtri grl  Cs Obrrs Jsé Mrí Fidlg. "Si   prt  xprsión, ss rn s quipzs  fcinrn mu bi, mu rmócs", h stcd.
Mitrs  dircción ncinl l PP   quip  Mri Rj h bndnd l xprt   prstción   gd trg  s mris (El cmprs l , Pnt), Aznr h prd l trbj rlizd  s ds gisrs  "nt  sfís l inpnsm", h rid  vz  mrcr  c l prt."Tms  tr cuidd   prr l  gnms. L glidd  dt xcpcins. L   pu plicr  cprich", h fzd l pdir   rcupr s "ccins". Un  ss ccins, h ptd, sisó  lcnzr  mpli ss   pct ntrrrist. Y   spíri,   pión,  brí frntr h  crisis sbrst  Ctluñ.
L sc h sid,  culquir cs, mu disnt    hc  ñ, cd  prpi Rj  rrpó   prstción   prir prt  s mris. El Gbir s h vid   crtri  Estd   rprstción: Jsé Luis Alllón, rspnsb  Rcins  s Crts. En di dn s  frtts tr  ctr l PP  próxim  Aznr,  dircción l PP   Gbir,  qui  xprt rprch incción nt  crisis sbrst -st ch h pdid rcuprr " grn mbición  Espñ-,  plíc fiscl inficz   rfrm   Adistrción inficit. 
Y st mñn, Aznr hbí nzd  cr críc l Gbir nt  prir rcción  Mri Rj   stci l Tribl  Drchs Hums  Estrsburg  nu  dctrin Prt. El xprt h mfstd,   trvist  Ant 3, hrs nts  prstr  gd trg  s mris: "M prcup  Rj cirt,   prcup     simpác. Quir  cirt,  t cis  s hg. Cd ig cir   tm  Espñ s intcb  gust, cd dic  lluv much  prcup".
El xprt  rfrí  s crcins  Rj l psd 22  cbr, cd udió rspnr   pridists hst  cinc cs sbr  cisión l Tribl Eurp  Drchs Hums  Estrsburg  nur  dctrin Prt. En   s, rspndió: "Está lvid much  Mdrid".
En pión  Aznr, h dich  xprt, simpr  pu hcr ,   h rcid  pn   Gbir hbrá hch td  psib pr vitr s stci. "Mi fción s ltr  rtr. Es  frm  udr l Gbir. En  plíc h much trf", h mnd.
Aznr h fdid   bligción  prt  hr l prd s rcmr   s  n "fis l mndt"  s dirn  spñs   cr  s pbrs  hn intrprtd  ss. Tmbién h ngd  p   tg spircins plícs    quir r str,  crtri  Estd,  vlvr  r prt l Gbir. A , nt  prgt  si Espñ  ncsit, Aznr h trtd  r cr: "Espñ   ncsit s  . Espñ ncsit  tds, simpr stré   dispsición".
Aznr h prstd  gd tm   libr  mris   "histri   grn mbición" pr mrzr Espñ  h ncid  "l  smrnó" cd  Gbir l PSOE mpzó  incumplir s "rgs l club l ur". Trs rcr  scánd  crrupción   cs Gürt stán hcid "much dñ" l PP, tmbién h cdid   Gbir  Rj stá trbjnd, l ms  prt,   dircción crrct. "S hn hch css. L rfrm brl stá bi  vrms fcts psivs". N bstnt, h grgd, "d  hcr". "Pr jmp  rfrm   Adstrción",   ctr   ppurs quir    rdicl.