A vcs curr. El tmp   plíc bndn  hbil crción   r,  si trr   vl spués   cd crrr  s mntñs. Sigu psnd css, simpr psn,   s vms trnscurrir spci. Quizá   nuv s   h nd vds. O    s srpr. O  s hlms  p ndr  td  gisr, hcid bncs. O,  st s   prbb,  stms cnsds  tnt fg civil, hrts  str hrts. Hms std jts l strés  r intrvids, sigu pdid  mz   csión ctn   hbis scánd mn  impcb  lt vir judicil. Er  s  pisj hbil. Pr nd s muv   indignción ntrir  trn  burrit. Al ms   sd  Súl Bw  db   tér: “Aburrit s  vicción    pus cmbir...,  ullid  s ds sprvchds”.
Sí, st s   ps. L ssción  tdi  hstí hci  plíc  limt    prcpción    ps   brí str psnd. Tdríms  str rccinnd spués l trmd sbrslt públic  hms prscid. Tdví stms bj  influj, ún sigu hí. Y,  mbrg, sisms impsibs l spctácu   plíc  prc    d  trd. Es  si  Gbir hubir hch   divis clásic l fsn lt: “Aprsúrt spci”. Dspués  s priss  mprr s rfrms ócs pr brdr  crisis,  mviliz   gilidd pr trlr  prgrm plíc rvdr. Pr splig  srprnt ld  ir  s rícs l prbm,   crisis plíc  inscinl  s mbrg. N, s igr   td. Sigu  strtgi  buscr cvmt  lvid dint  incción,  cvism  trvés   psividd. S trt  trsdr  img  ,  vz prd  pr   crisis óc,  plíc h rtrnd    “rmlidd”.

L psición l PSOE l ms  h sfrzd  scificr  cmbi. H tmd bu t    nd pu r igul,    prd h s guirá rgrr briénd  s litnts  simpznts. Está  vr si  sigu,    prnt  muv   sb intrpd   ciuddní much  vigint  cv    trr. El Gbir  cr ncsitr. Pr  pr diligtmt  inttr bnlizr  prbms,  srcr  frm   vms  xcpcinl ntr   cdi. Es   hc   css  crrupción,  jmp,  sn prstds csi  prt   rmlidd  dn lugr  crcins inns, csi spcvs,  si  furn  . S trt  pnr srdin   indignción,   st vg  tdi,   ntrir cvism  div   splizción   ciuddní burrid. O cóm pr   cs  Ctluñ,  prbm  prbm   pu r ,  tnt, sbr    v  cr. El quí   muv nd fct inclus   psividd  Rj   hr  cmbir  Gbir, cu prmnci prt mndr  ñl  stbilidd,  usci  rrrs,   gsón  mácu   mndt ilitd pr gurr  tr rtr   sm.
A sts lrs   gisr  sbms   Gbir h cidid  cidir,  tcr nd    urg r mdificd. S sb furt  pis  s vts prdids cudirán mnsmt l rdil cd n rcmds. L strtgi s,   hms dich, brrr tds s hus   xcpcinlidd  nustr xprici plíc rcit, slir   tmpstd  intrducirs   scri  clm chich, l quí--ps-nd ,  siguit, nd  prcis hcr. Yrr. El intrés grl rcm  rvisión prfd  nustr rn plíc  scinl,  st trnquilidd prt bc gurmt    rpligu psiclógic crl    vut   ntrir rmlidd. Estms cnsds  tnt fg,    h rspust,  stms sprvchnd  dd  cr nts   vuv  nuv stllid. Ls prbms  rslvrán  ,      pu hcr s jr   pudrn. Sbr td  sbms   cus  st incción rspn    cálcu ctrl    vicción     strtgi crrct. O, si , l mp.