El juz   Audici Ncinl Pb Ruz h xpulsd  virns l Prd Ppur   invsgción   piz principl l cs Gürt  crrupción. El mgistrd h rvcd  dición  cusdr ppur     frmción rvdr stb prsnd  s ccins s  ñ 2009. Ruz h dptd  cisión  prtr l PP l prcdit  pción   Fisclí Ancrrupción,     prd pdrí r “rspnsb civil”   nuvs lits invsgds   cus. L frmción rvdr h ncid  virns  rcurrirá  rslución nt  S   Pl   Audici.
En  ut  20 págins  pn  sr bftd judicil,  juz Ruz sir  lgs ccins crts l PP   cus “vi   prácc  trcir”  pntt    prd “  tr intción  cbrr cvmt   invsgción”. El mgistrd cit  c  mmts     rprstnts l PP   cus, pustmt cusdrs, cn  fvr  imputds   xtsrr Luis Bárcs;  sps, Rslí Igsis,   xdiputd ncinl Jsús Mri. Sgún Ruz, st frm  prcr “ rlt grut”.
Ls mvits   bgds l PP  cit Ruz   ut  icin  11  fbrr  2010. En s fch,  Tribl Suprir  Jusci  Mdrid rchzó  prtsión  trs cuscins    PP fur prtd   cusción ppur. L S   Civil  Pl l tribl mdriñ ptó tncs,  bstnt,  bí fcr  “prmnt trl  prnci  inulidd  s diligcis  prub”  prpusir  PP.
En fción   trl, Ruz cit vris gcins l PP  s ,   dición  cusdr ppur, prmuv ccins “tnts tds s l sbrit  s ccins rspct l imputd Luis Bárcs Guérrz”. Algs   scrits xculptris l PP sbr  xtsrr  rgistrrn cd ún stb pdit  rcibir  Suiz  rltd   csión rgtri —pción  uxili judicil  tr Estd—, sbr  prsci  cuts  Bárcs  bncs l pís hvéc. En  mps     PP slicitb  rchiv   cus tr  ngu mpd,  tdví ngb  xistci  pósits bncris  Suiz,  cbrn firmánd.
El juz,  stc  ncsidd    cción ppur  jrz “ rrg   bu f prcsl    nrz  sigficd prpis  dich insción”, rcurd   PP h “ngd ritrdmt”  “indicis rcins  crinlidd”  psn tr Bárcs  lit fiscl, chch  b  cpits
Cn rspct  s ccins guids tr  xtsrr l PP  tmbién tr  xdiputd Mri, Ruz pt,  md  jmp,    scrit  10  cbr  2011  bgds l prd vín “ptt  usci  inxistci  mts  vicción bjvs     sstr   cs  cusción tn grv”. Tmbién sirbn   hchs   s imputb  tín “rvnci piv”.
El r l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5 h rchzd   ds cs   PP pud prsnr  cusción ppur   cus     invsgn  pps  Bárcs. El mri sbr  tbilidd crt l PP  instru  piz prd l cs Gürt. Prcismt st xión jurídic tr mbs invsgcins —vitl pr  Ruz pudir instruirs  trimt   cg Jvir Góz Brmúz— jusfic  prtt l PP   cusción ppur   cus mtriz. Finlmt,  S   Pl   Audici brá prncir  mbs css.



Invsgd  grs  Vlci
IGNACIO ZAFRA, Vlci
El juz Jsé Crs,  instru  cs Gürt  Vlci, nú hndnd  s djudiccins  Orng Mrkt,  mprs  dstrb Álvr Pérz, El Bigts, rcibió   Grlitt  s rgsms hst   trm fu srcud  2009. El mgistrd,  cb  imputr   cus l lcl  Cstlón, Alfns Btlr, dirig   tción   trbjs   firm  El Bigts rlizó  Fri Vlci  2008 ,  pción   fisclí, h rrid   insción “ dcumtción rv   trtción  Orng Mrkt”  l jrcici.
Entr  trbjs rlizds l ñ   mprs   rcint fril stá  16º grs ncinl l PP,     cl prt l Gbir, Mri Rj,  impus   crícs  pdín  rv spués   gd rrt ctrl frt l scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr. Y tmbién  12º grs l PP vlci,  sgró   l xprt   Grlitt, Frncisc Cmps, trs hbr liquidd   úlms prdris   ntcsr Edurd Zpn.
El rrit l juz pu crr  stri pdit  l épc. Fri Vlci tó  finl  2008   PP  Cmps  udb 568.511 urs l grs. P  prtcr l ctr públic,  rcint fril  h ngd hst   xplicr si  fu bnd gnd  s “fincil”.