Trs csi trs hrs  rión  L Mnc,  Gbir   PSOE hn lgd   principi  curd pr mpzr  ngcir s dids  rgrción mcrác  trs lists nts   cb  prid  s,  31  dicimbr. Pr  curd inclu prtr   ngcición  pt  pléc,  bb td:  rfrm    ctrl pr cmbir  frm  gir   lcls. El PSOE mn  ngv  rcmó   rión   xclur  st   ngcición. Ant st ngv,  PP cptó scr   rnd  tcts pr impulsr  prpust   dids  rgrción mcrác, tr s  incluí icilmt st iciv.
Srán  prds,  tr fr,   discutn st prpust  cd vz d    ir. El PP  rci ún  s rfrm   cr si stá dispust  prbr  slitri,  l scr   ngcición prmtri  lvr   s  prds intt   b  rst   ngcición. "Nstrs  mntms,   h  rchz cr   rms  b   sts,  lvms   s  prds  inttrá sbr  sición". Es  s  pdrá rir  indit    sm  PSOE ncirá   discurá  cmbi   cción  lcls,   trs spcts    ctrl, hst spués  s ccins cips l próxim s  m. "Hbrms  prr l 1  ji", ñn futs scilists.Ls scilists insist    cptn cmbir   ctrl  nuv s  ss ccis. El Gbir pi   mmt diág,   scuch s prpusts  tds, incluid  PP,    intt  curd;   cr si stá dispust  cmbir finlmt  sistm ctrl  slitri,   p   psición.
L rión  h cbrd  L Mnc,   curs   lmurz,   nfitrión h sid  crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  tvz l PP   Cngrs, Alfns Ans    crtri grl l Grup Prmtri, Jsé Ant Brmúz  Cstr. Al tr d   s stb   nuv tvz scilist   Cngrs, Ant Hrnnd   diputd scilist Jsé Enri Srr,  pr simpr  tds s ngcicins sbr sts  Estd. . L cit,  prir   p spués   cción   nuv cúpu scilist, h sid mu psiv, gún Ans,  h rvid pr mstrr  "vltd  curd"    ds princips grups   cámr sbr  st cv, s dids  rgrción mcrác. Algs  stán  trtción hc    ñ  hn sid prds   tr vz   Gbir  sigu  vr  luz,   h  cmprs pr rmtrs nts  finl  ñ. Otrs,   rducción  frds, sn icivs nuvs   trtrán . En culquir cs Ans gur   h ng intción  rfrmr  Cnsción pr inr  frt  diputds  sdrs,  pntó  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón.

Un vz cluid  prir rión cv   PSOE, Allón, Ans  Brmúz  Cstr,  citrán  prr   próxim mn   rst  grups prmtris   Cámr. El cldri pr culquir rfrm  hbí mrcd  prt l Gbir, Mri Rj,  s ds s, nts    prds  ctr   prcmpñ ctrl. Ahr  h rgd hst dicimbr,    bjv  tr rt nts   mpic  ñ ctrl.
Pr mpzr  trbjr  dids  rgrción mcrác  stán   spr s hc vris s ds prcts prbds   Gbir: El  stt l lt crg     trl óc  finncir   prds plícs. Ls prds  nzrn tncs is  pust  rtmr  "clim  diág"   "vltd  curd". Ls scilists hn ncid  s intrcutrs    próxims dís s hrán lgr s prpusts  rgrción  h ncid  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz. Ls  grups tmbién hrán s prpusts  td  psición h inttd brir st ví  dids tr  crrupción  máxim trl   cvidd plíc  inscinl s  cz   cl gisr c  cumplirá trs ñs  dicimbr.
 