“Ni v  dir  v  vcr ccins grs”. Est s  brch  h pust  prt l Gbir, Mri Rj, l prir bt mgráfic   Prmt sbr  cs Bárcs. Nd h   hg tmr cisión lg sbr  cs nt “ pbrz   rgumts   psición   furz”  s "rzns". Su úc culp h sid   fir  qui   rcí. "M quiv  psr  r ict qui   r". Est h sid  úc rcit l prt   bt  csi is hrs  s  h ngd culquir irrguridd   prd     prcpción  ds  sbrds   sm    dirigts l PP. Suds  sbrds   hn rcibid, gún h firmd,   prt  cmpmts  s trbjs  simpr prct  dinr gl.

Rj  rspn    trs hn pdid hcr,    h crd td  Hcid. Est h sid  rspust  quis hn pdid  disión   vctri  ccins. El bt h sid dur, ás   cucis práccs td vz   psición h chcd   mur   mrí bslut l PP,  prt l prt cumplir  firmción   ir  dislvr s Cámrs. L durz l prt  h jd pr  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  qui h ngd utridd mrl pr hbr  rspt   mcrci. "L cpt  curp  curp  h buscd g   j h cbrd  sbrd; j h bjd  d   spñs   h bid  ; j h vid sms   lincut",  h rspndid Rublcb. En s réplics  tsión h bid stsibmt. Td indic   psición   rsign  vlvrá   crg   cs Bárcs.
"Vá ct nts, vá  bi   pís",  h pdid Rublcb. Tds    hbín pdid  dir  vcr ccins  hn ritrd trs scuchr,     t  irritd. Pr   v  ir. L rvnt s   prm plíc prc spjd, l ms  mmt,  s firmcins rtds l prt. A, hn cíd  sc rt s pcins  disión l PSOE, Izquird Plurl, UPD  prt l Grup Mixt,   xcpción  Edurd Álvrz Sstrs,  Fr Asri - prd  Frncisc Álvrz-Cscs-   Cr Slvdr,  UPN. CiU  h pdid  rci   tvz l PNV  h prgtd si bndnrí  crg   pust    prbr  h hbid finncición igl   PP. N h hbid rspust.
L guridd   ibn  pdir  disión  tí Rj  ntm. "Muchs  usts  quir xpliccins, si   cr culpb", h intrprtd. Pr   v  hcr. “N  v  crr culpb    s (...) N  v  crr culpb   tg stnci lg    prd  h finncid iglmt;   ,   hn dich  Tribs”,  h dich Rj  Rublcb. N s xctmt    furn cusds  nds mbrs l PSOE  nc  cusó   prd,  rgzción,  finncición igl   cs Fis,  ndi dud    dinr iglmt rcudd r pr  prd,   pr s dirigts.
N h d much intrés  prt  rspnr  trs tvcs,  úc din h sid Rublcb. "Y h prstd  públic  crción   rt, ustd , hág",  h dich l plíc scilist. “N  v  crr culpb ,   s  cmpdi  virs,  ustd, ñr Rublcb, s  prsn rct  hnrd”.





Ls pbrs  rpds   prt l Gbir   prir intrvción.



Cn cirt ttrlidd,  prt h pdid tción    ib  cir. “El círcu   clum mpiz   lincut  d  infrmción l priódic El Md  lug  mplific  s tvis". Est cit  Mri Rj h prvcd  pus struds   grup. Pr  r  cch l prt si  furn pbrs prncids hc ñs  Alfrd Pérz Rublcb    vist   rcción   bncd ppur  h sird   sm sición  d  .
Tds  tvcs  hn prgtd   rción  Bárcs     h rfrid. “A tds s cbrdrs cd hn d dificults s h mstrd  p   slidridd. “Y fié   ñr Bárcs  tsté  s msjs  hblé  ,   pdí  jr  tsrrí  2009    2010 jó  Sd   litnci    2011 fu simputd  vris s spués fu imputd", h td. "¿Cóm  pu sfir   prsn cu trbj v ñ trs ñ  Tribl  Cuts?",  h prgtd pr rgcij   psición  nzb  grits  tr "B",  ct  tbilidd pc   lv l Tribl  Cuts.
"M h quivcd   ñr Bárcs,   cd   gid prt l Gbir  ñr   tí rprstción plíc; trs prstrn  imputds  s lists ctrs". Cm hub prtsts s s fis l PSOE,  prt  intrrumpió pr sptrs cóm  trvín hbid d   s  Luis Rldán, xdirctr grl   Gurdi Civil   rició prsnlmt s  pust  fu nd  prisión.
Ls hchs  rm  pr Mri Rj,: "M quiv l mntr  finz  lgui   sbms    rcí;  gñó. Crí   icci". Ern s nuv  di   mñn l 1  gst cd  jf l Ejcuv h prncid  prir vz    prmtri,  mbr l xtsrr   prd: Luis Bárcs. Dspués  hrí muchs vcs . Rj h gurd  nc h cbrd dinr  mnr frudult ,   fct,  h rcibid sbrds,   td  h crd  Hcid  s, h ñdid,    vr  " rglón scrit l vu   pp rrugd scrit  m",  rfrci   mnuscrits  Bárcs.
En  t gur, pr sism   grup   h pudid stntmt,  prt h firmd  fió  Bárcs hst   p  tí cuts igs  Suiz,   úlm msj cruzd tr mbs  prduj cd   cí  dt. "Esprré    jusci cb  trbj", h dich  prt   p xtrrdinri   Sd, vcd xclusivmt pr trtr   prst finncición igl l PP   prsts prcpcins irrgurs l prt. "L Jusci mstrrá  nd igl h hbid    cmtt      prd", h dich Rj.
"Pn  risg  stbilidd"
N  h ccd   fsiv  prt l Gbir, si  h slid l t, tr tds    rsptn " prsción  icci"    hc " us prdist"   cs "pd  risg  stbilidd  Espñ  jugnd   fur   spñs". Tds s bftds diléccs  s h lvd  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   h prd "mzr", gún  prt   mción  cr. Rj h brncd  Rublcb   us   instrumt scinl pr sgimr. "N s ri,   s   tm. N  inquit  mción  cr   sldrí nt".
 Ahr bi, Rj h rcid  "dñ"   prpi mción   mción  cr h hch l prsgi  Espñ. S h sprdid   durz  h mpd   st   nci  mción  cr h sid trnnt pr  cmprcci,  h dich   h mvid  intrés " prr tnt sprpósit". En fct, h cluid, " h hch dñ   img  Espñ".
L Jusci,  f   jusci, s    cr  prt. "Y dig    dic  ñr Bárcs  s vrdd   prr  hí, s cb  juz. Est s  Cámr prmtri    tribl", h dich. "H qui quir vrr  Prmt   r csrí, cí  dirigt   pís". Y tmbién: "Ls Crts  stán pr pntr   tribs". Ests frs,   h citd  utr, sn   mr dud  dirigts scilists. Otr fr  grn rvnci  s td  crción  principis:  Cngrs stá pr mndr s rspnsbilids plícs,  "cd  hchs rlt cirts".
N  crrspn  Rj, mstrr  icci, si  rán  tribs   tgn  mstrr  hchs  "s insidis  Bárcs". "Esprré   clu  prcs judicil   finz      prd nd hbrá  cusrs", h rclcd. Apó  Luis Bárcs, h dd,  á  culquir  frir  prcución "injust". A   h psld: "L pé hst  cutr ñs spués firmrn s cuts lnris  Suiz. Er  sltd   prd   r igl. Y  h sid  pp  st histri". Est s td   h currid pr Mri Rj. 

Nd s cirt, h prcmd Rj,   h cíd   "  "  cr rfrci l cs   ERE  Andlucí. S d sprr   jusci  cr  cs Bárcs  tmr dids ncrrupción, ncids hc is s  ún   spr.
Rublcb: "L pid   mrch"
Nd h   sprr pr  psición. “Ustd h vid quí  inttr slvr. Ustd stá hcid dñ  Espñ  h  pid   mrch;  pid  gst  grsidd   pís   pu tr   prt  ustd”. Est h sid  brch   intrvción l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, trs  intrvción l prt l Gbir. L pidió  disión   s  fbrr  h  h vut  hcr,  “s  prbm pr Espñ”. L histri  h td Rublcb sbr  cs Bárcs  cinci  bslut    h frcid Mri Rj; pr , h  “rbi rción l tsrr   PP”,  l prpi prt. N scrt Rublcb  prstción   mción  cr. S vrá, gún  curs   tcits.
“Usts  jrn cr  Bárcs durnt ñs   pdín”, h dich Alfrd Pérz Rublcb   rt mu difrt l rlizd  Rj. Cd  juz crt  prisión  Bárcs,  tcits  prcipitn. “Pr usts mpzó  r  lincut cd psó   disimur  tr   prits clígrfs  cd rmpió  silci  dn Luis Bárcs psó  r  cmpñr  ficin    usts  cruzbn lg vz   scsr”, h intrprtd  lír scilist.
L pción  s crr  Bárcs   Rj, si “tr  vrdd   mr”. L  h  discur s “ rción durnt 20 ñs”, h rclcd  lír scilist. Es impsib  crr  Rj “ pir nd   finncición igl l PP durnt 20 ñs”. Pr tmbién: "El mbr  Bárcs  scrib  b  sbrds,  b  bchr   b  tbilidd b", h cnd Rublcb.
Ls SMS tr Mri Rj  Luis Bárcs sn prpis “  sci  tr  purs”  jr, “   sci  pu pnr  tr  purs   prngn spués    cir  cut  Suiz”. Ess “fcss msjs”  pn  mfist  cmplicd rción  Bárcs   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl. “Luis, nd s fácil, hcms   ”, rmr Rublcb. Msjs  hbn   sbrds rspct l  Bárcs dic  “ pu trrrstr  filtrción  Cspdl  El Md”. Y   cus  “ mr”, si   filtrción. “Sé furt”,  dic Rj  Bárcs. Cnclu Rublcb  cr   sms   prcición   Rj   PP stán nt " tsrr infi".
Sn prcismt  sms cruzds tr Mri Rj  Luis Bárcs  mt  citd   tvcs   psición pr cir l prt   rción r msid strch  pr crr l prt  tds s irrgurids rn scids pr  prt. Er pur crt   cbrdrs, h rgumtd,   tct  crtó cd  p  tí cuts  Suiz. A  rgumt  psición h rplicd  furz td vz     msj  Rj   xtsrr, ánd frtz  ám  scribió cd   cí   fctd tí cuts  Suiz. A st  h rspndid.
N h pdid  disión  vctri  ccins   tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid,  h mstrd disgustd   prpi rlizción   bt   s xpliccins  Rj. Ests sts pn  mzz   "crdibilidd  Espñ", h sird Durn. Pr Rj   r  cr , spués, tr tds, tribuir  plir " tb fg plíc". El gt  Rj  fvr   prsción  icci   t   psición   rsptr  h tmd l vu  Durn Lid pr rcrdr   PP " h rsptd  prsción  icci l prt Arr Ms".
Cscubi (ICV): "Est pís   rc  crrupt plíc"
Ls cibis hn bid   intrvción l tvz  ICV, ntr  Izquird Plurl, Jn Cscubi. "Est pís   rc tr  crrupt plíc l frt   prci l Gbir". Cn sts pbrs h lgd  scánd   prt l Cngrs, Jsús Psd,  h pdid  vigir  lguj, tr grits  inlts  Cscubi prcts   bncd ppur. "Sin  cbrción  lincut Bárcs  xisrí",  h dich. "Dit  v ccins".
Y   hbí pdid  tvz  IU, C Lr. "Est bt  pu r  p  pt  finl; dit  v ccins, vuv  vz l pub",  h pdid Lr, tvz  Izquird Plurl,  h hch  rt sbr td  cs Bárcs pr cluir   cbrción   vci   xtsrr h sid stnt hst hc pcs s. El trcr tvz  Izquird Plurl, Chs Yust, h insisd   vctri  ccins  "  mfi   pu sprr nd".
Al Prmt    tr s  cárc  tmpc "s  Gbir",  h rcrdd l prt Rs Díz, tvz  UpD. "Su cmtt s lv  hcr  rtd mción  cr" ,  h dich Díz, pr qui  prt " h dich  vrdd"  h ngd s rrrs plícs. "L mr s  bilidd  s   prdón". Pr "ptrism scinl dit, tg  vr  dir",  h pdid Díz.
Ls hchs prbds crrn l Gbir   fs  hn hch  Bárcs durnt muchs ñs  sbr ts  h psibilidd  hcr disnts vrs. ¿Pu firmr   h tbilidd b   PP?",  h prgtd Díz,  h nud  tr tnd  intrrgnts. ¿Pu firmr   PP h rsptd    incmpbilids   prcpción  ds? El pg  prt l PP   bgds  Bárcs fu tr prgt. Entr tnt,  prt  tmb ng t. "¿S rió ustd   ñr Bárcs   ñr Ars?" Y h guid  trs intrrgnts rivds  s crcins judicis  Bárcs. A, hst 20 prgts. “Rmp  silci culps  cómplic”,  pr   trduc   “m rspnsbilids”. N h rspndid Rj  ng  Díz   h rprchd. S s h vut  hcr.
Tds  tvcs hn insisd   Rj  psr  hbr vid frmlmt"  pción prpi"  h tríd  psición   pión públic. N s  pr  tvz l PNV, Aitr Estbn,  h citd  vrdr furz  rrstr  " bncs  invrsión”. “Pr fin h mbrd ustd l ñr Bárcs”, h rsltd Estbn. “Est cs s , s ,    v   xd  mnch  finncición igl;  xd  nt l cmr”,  h pdid  tvz puvist, pr qui rlt “irritnt”   mcin tr cmbi     finncición  prds. L úlm, h dich,  h hch  PP  h lvd “ hcr EREs  s pnls   prds”,  tnt  PP nd   bdnci. S prgtb  PNV cóm  prd pdí hcr frt   gsts  hlgur cd   stbn hgds. “Ahr s  xplicms   m s      tms s finncición s quir ún crtr ", h dich Estbn  rfrci    viv s   finncición públic  s dncins utrizds.
Dspués   shg,  tvz puvist,   rst   tvcs, h hch  rt   rción  Bárcs   PP   prpi Rj. Y  nuv  SMS crcs  fcss  Rj hst mrz  2013. Ls pgs b  cr mstrds  sc ncinl    ámbits utnócs. L prgt  tds: “¿Ls cuts  Suiz sn s  Bárcs  s tbilidd rspn  rcudción  mprsris  dr cut l Tribl  Cuts?" N, td stá  spjr, gún  tvz puvist. Pr  mmt,  db  gur   ib  dir, h sird  "  crdibilidd" pr xigir scrificis   spñs. Es ,  h prgtd si dirí   cs    prbr  h hbid finncición igl   prd.
Bsch (ERC): "Dd st Mri Rj"
L incrdulidd sbr s xpliccins  Rj   h xtdid igulmt   rprstnts l Grup Mixt. “Dd st Mri Rj,  cbó”,  h sptd Alfrd Bsch  ERC, md l psdr Ortg  Gst cd ulizó s xprsión pr  mnrquí,  sigfic  lg b r struid. “M rsist  psr  ustd   zt     trb  nd” , ,   cr  Bárcs mpzr  strtgi  chntj hc vint ñs. D ps  h prgtd: ¿ Ustd  h rcibid  crt l prt   Grlitt, Arr Ms”?,  fvr,  crt  b rspnr. S rfir l scrit     pi  utric  lt ppur. L rprstnt l BNG, Oi Frnánz Dvi, ñ  s  pt  vist plíc   cidir  . “Div s Crts  v ccins”,  h pdid N  h gustd nd l rprstnt  Clición Cnri – Nuv Cnri, Pdr Quvd  intrvción l prt. “N s vms  slidrizr  s mcins grs   crrupción  nustr prd finnci s cmpñs  crédits prsns”.
Un sbr xhibió  rprstnt  Cmprs – Equ Jn Bldví, pr scr  discurs. "¿Cuánts sbrs h cbrd ustd, ñr Rj?". N h dud pr Bldví    hb   finncición igl l PP    h currid s  histri   trición l prt   xtsrr. “Ants   cnt  gl  ngrás trs vcs”,  dij Jsús  Pdr”, ó Bldví  vrcu vngic l póstl Mt. Est diputd h pdid   Cámr ir s vts pr prstr  mción  cr. El prbm   crrupción s l PP, h dich  rprstnt  Aur Mik Errknd,  sbr td s l sistm. L sm d “Mri  Alfrd”, h dich   discurs  sclificción l md  cr  fcinr   s ócs  plícs.
Tmbién h mcind s s ntípds plícs   ds,  Rj   Rublcb,  rprstnt  Fr Asri, Edurd Álvrz Sstrs. Al scilist pr pdir   prt sri, Jvir Frnánz, l PSOE, cmprzc   cámr l Principd. “Ustd h cd   cs  simpr  cción indlt   cr; jr  sts   pudrir; s  rrr,  cd   slucin  prbm,  frm prt l sm”. Pr  h trd   cusón  fnd  tmpc  h cusd  Rj  nd. N hub crícs  prt  Cr Slvdr,  Uón l Pub Nvrr,   r ncsri  cmprcir. “Ojlá td n insidis  fdmt”, h d Slvdr.
Otr rprstnt  Nvrr Uxú Brks,  Gr Bi,  v rspnsbilids  Rj    prd. "H tcb rspnr  cuscins   xtsrr  vcr   scidd". El cs Bárcs h d  scri  jug   tsrrí l PP   mpiz  trn   xtsrr   s si  pt l icbrg   finncición l PP. L  mtb pr Brks s   prt " h prptd"   crisis óc   h pdid    scu tmpc   prcs judicil. "El cs Bárcs  incumb   pu slir  quí   purt  trás; jlá  crción  h hch    quivcó  Bárcs  pud mntr mñn".
Ans: "Tmbién  PP  rch l hr"
A fr  Mri Rj  l PP h slid  much brí  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,  h mpzd  cusr  vris tvcs  ulizr " insidi   mrrulrí".  Cm  hicir hc diz dís   Diputción Prmnt l Cngrs h tribuid   psición  cbrción  Bárcs. "H hn dich  Luis  Bárcs,  sigu  bt s St l Rl,   cr", h intrprtd Ans   j   flt  rspt   prsción  icci  luc  psición,    ts  inflig l hr l prt l Gbir.Bárcs cus pr slvr  sición   ptrim   PP "tmbién  rch l hr; s litnts  s vtnts". Y l t, l PSOE   UPD. "¿Cóm prgt  PSOE   finncición cd fu nd   ?" "¿Y  ñr Díz hc muchs prgts  s mpzó  hcr cd  có l crt l PSOE;  nts?". Tmbién hub  mndb pr Izquird Ud   Andlucí " pi rspnsbilids   ERES si s crtrs   Gbir". Grn sism   bncd ppur.
Y csi   prir nut  rcurd   hrci rcibid l gbir l PSOE. "Prc   scilists  d   trn  crisis     gbir l PP  rmnt  crisis;  did   sigs  sprnz vnzn, umt  sssig". El cs Bárcs s ulizd   PSOE " tr strtgi tr  Gbir".  Sí h vcid Rj   s dds s mustrs  sism   hn mfstd  s ds intrvcins rgs. L prir l mstrr  t sd,   hbí quivcd  fir Bárcs. Y, spués,  str dur mu dur  Rublcb   PSOE. Ls réplics l plíc scilist hn citd tmbién  vint grd. El du dilécc h ssfch  s ds bncds,   frustrción  h plpd   psición.
El mv rcurd  hmj  s vícms l ccint frrviri l 24  juli    tds  tvcs  xcpción hn mpzd s intrvcins, tmbién  prt, h sid  úc mmt  ión   rprstnts plícs.