"N stá  jug  prtcción l Estd  Drch frt mzs cists". Est fu  firmción  mrz  2005 l tncs tvz  Jusci l Grup Scilist, Álvr Cust, pr jusficr  inción   p  cárc pr s utrids  inscins  vcrn rfrds fur   . E lit sprció   gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr, spués    Ejcuv l PP, prsidid  Jsé Mrí Aznr,  hubir intrducid l cr l lmd Pn Ibrrtx. Ahr UPD lv  sm st l Cngrs  dí spués   cutr prds ctns pnt  rfréndum pr Ctluñ. A,  grup inquir l Gbir  tl s dids  v  dptr pr tr  prprvs  Ctluñ pr  lt.
Mitrs   Ctluñ  impulsrs l rfréndum mpizn  prprvs,   Cngrs   diputds trs grups trris l sm tmbién  pn  mrch. El prir h sid UPD   b  prgts pr cubrir disnts spcts  st mtri. Prir,  intrs UPD  si  Gbir v  rstbcr s ps  cárc pr qui v rfrds igs. Ls ps pdín lgr hst  cinc ñs  prisión.

L rfrm l Códig Pl   mrch fcilit   intrduzc s p,  cir l prd mgt. Pr nts  st mdificción gl,  Gbir b hcr frt “l sfí plíc  jurídic”   Grlitt  Ctluñ, nt  prtsión  vcr  rfréndum cu rgución stá   rtícu 92.2   Cnsción. “El rfréndum rá vcd   R dint prpust l prt l Gbir, prvimt utrizd   Cngrs   Diputds”, h rprducid  scrit ficil  UPD prstd   rgistr l Cngrs. Sbr st   pu cr ,  juici  UPD,   Códig Pl   m,  rción   lits “tr s inscins l Estd   división  s”.
N h dud pr UPD   pu cr   cl gisción ,  crt,  b l rtícu 509 l Códig Pl: “El juz  mgistrd,  utridd   fcinri públic , glmt rrid  inhibición, nur prcdid  sprr    cid  crrspndit flict jurisdiccinl, slv   css prds   L, rá csgd   p  mult  trs  diz s  inhbilitción spcil pr mp  crg públic  mp  is s   ñ".
Cn st intrducción, UPD prgt l Gbir: “¿V  Gbir  rrir l prt   Grlitt pr  cnc  rfréndum vcd pr  9  vimbr  2014   tds  cts prprtris l sm?". L siguit prgt tr  l   ilicid  s cción. “En cs    mntg  rfréndum, ¿v  Gbir  pnr ccins gs  mrch pr prguir plmt  incumplit l rtícu 509?”.
Cd  gbir scilist  2005 inó  lit  vcr rfrds,  tncs tvz l PP  Jusci, Ignci Astr,  pní   bt prmtri  “  pu privr l Estd  Drch  instrumts gs” nt qui quir vcr “ rfréndum  csión  mnr igl”. Hn psd nuv ñs   PP    Gbir  stá  rcuprr  csg  impntó  gbir  Jsé Mrí Aznr. D mmt,   cl gisción s prc ficit.