L pción  xpliccins l str  Hcid, Cristóbl Mntr, sbr  tribución  prpids   infnt Crisn   rn s  h bnrd  ércs   sión  trl l Gbir   Cngrs  PSOE  UPD. Ests grups sirn "invrl"  xplicción  h dd  r  Hcid,   h gurd  td bc   "mtb rrr"   h rzón lg "pr  sspch".
El diputd scilist Pdr Sur, spués   "t"   xplicción    rrrs sn  tris  rgistrdrs    ínfim prt   Agci Tributri, sm   str   dr  xpliccins  s infrmción "s  chpuz". El PSOE pn  dud   Gbir quir cbrr   Jusci   cs Nós.

El diputd  UPD, Cr Mrtínz Grrirán h sid  prir  prgtr l str sbr cóm xplic   Agci Tributri  inspccin  fici  mvits fiscs tribuids   NIF  trnds , s cir,   Infnt. "Un cs s  plíc fiscl  tr  plíc tributri  h  prrvr ",  h dich Grrirán. Mntr h trtd  trnquilizr   firmción   " h ngún NIF    st  prcdits  inspcción,  xist ng cpcidd  ndi  prtcr cult   gci tributri".
N h vcid. "Usts  xplicn nd,  tribuir  rrrs  tris  rgistrdrs s invrl, sprms xpliccins  lg  fcin,  nt  trir  s inscins  s bu  cs", h dich Grrirán. "N  pu crr, s xpliccins,  dic  juz Cstr,  sn incmprsibs". Est diputd pi " rsrción   finz   Agci Tributri  trnsprci", ,   hch, td v "  lín   pcidd".
N h nd  cultr, td  trt  "rrrs mtbs", h insisd  str , , h sm  xplicrán   tls   crtri  Estd  Hcid vlvrá  xplicr. "N h  rr  psd,  hbí tr Gbir,  drá firmd   h rzón pr  sspch",h firmd Mntr.
H vut   crg, tr  irní   t,  tvz  E l grup scilist, Pdr Sur. "¿Cóm fctn s rcits ccins   crdibilidd   Agci Tributri?". L cción l quip  Hcid "pn  trdich  rputción   Agci Tributri"    quir   s trnsprci, h fdid. "L t  ch s  chpuz, s  imprvisción  tm  m  spués  12 dís hc s t", h juicid  tvz scilist. ¿Pr    cmprbrn  dts   Infnt   virn l juz. "¿Ustd quir cbrr   juz? H duds   juz tmbién  duds   usts quir cbrr", h ñd Sur  h instd l str "  pid prdón   scidd".
Y  h hch. "Y h pdid prdón   scidd spñ    Cs Rl; sn rrrs mtbs   prjudicn  cus judicil   mpñ  tr   Agci Tributri  tds  css", h rbd  str. Un rrr, s h sid  rrr, h insisd.



El fiscl grl: "N s vms  dr cruzds  brzs"
El fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc, h insisd  ércs   prsigu  invsgción sbr  rd  s fincs tribuids   infnt Crisn, p  s xpliccins   Agci Tributri. "N s vms  dr cruzds  brzs dicid   h trtd   rrr  Hcid", h firmd  crcins   cn Cp.
Trrs-Dulc h dich tmbién  tnt  fiscl l cs   juz  hn d  sr "srprdids"  "scrtds", nt s firmcins   rlizbn   infr    crrspndín     infnt Crisn stb rliznd. A, h ñd  crrspn l Mistri  Hcid dr s xpliccins   h currid st. El fiscl grl l Estd h brd   juz   fiscl indgrán s cuss pr, si s ncsri, xplicr tds  xtrms  ss dts.
Y h znjd: "Si  s dn s xpliccins crrspndits, s cptrms   pu ctr rrrs  si s h pdid tr  trstr prcsl,  nlizrms   mmt".