Si  mn  mpt técc tr Pms, PSOE, PP  Ciudds,  prín   victri   strch mrg  trs pts si s ccins grs furn h —gún  cust  Mtrscpi pr EL PAÍS—, hbrá lgd  hr   mpt  lírs, gún nlizrn  prds implicds.
“L xprici s  grd”, scribió Pb Csd, tvz  cmpñ l Prd Ppur, sbr  puls  mntdrán   próxims s Mri Rj (PP,   vrción  -48 tr  , gún  cust), Pdr Sánchz (PSOE, -12), Pb Igsis (Pms, -30), Albrt Rivr (Ciudds, +18)  Albrt Grzón (IU, -12). “En  mmt  dificults  , Rj t  vr,   pit  hrs  vu. E fctr lír  cmbin   mrc l prd,  psms  r much pr rrib”, ñdió. “Ls trs cndidts sn  inxprici. N hn gsnd  ur  dinr públic. Es ps. A  hr  psr  vt,  tdrá  cut  rá  mt imtnt  [  PP] tmbién  jug   rvción l quip”.

Espñ viv  mmt plíc  prcts,     s  jug  psibilidd l fin l biprdism, si  tmbién  cmpr  plícs  grcins mu disnts. Rj,  cndidt   dd (60 ñs), xprici  trctri   gsón,    Sánchz,  43 ñs, Igsis (36 ñs)  Rivr (35). El bt sbr  imtnci   cbzs  crt pr shcr  iguldd  stá   prds.
El PSOE,  jmp, jusfic  ligr scs   rvción  lír, quip  prct,  prpusts “slvts”- “L rcuprción grdul l Prd Scilist mpiz  str  crms   slidrá”, ñló  EL PAÍS  crtri  rgzción, Césr Lu, l tér   Cnfrci Micipl   PSOE. En  sm hub cmcins pr csi tds  intrvits: s  cndidt   lcldí pñ  din hst  xprt l gbir Fip Gnzáz , l finl, vción crrd pr  crtri grl, Pdr Sánchz. Est v slidánd   prd, gún ñn disnts brns trritris. ¿Cóm   s slidción? A st prgt rspnn  “ prci  cridd   cgid    disps” l lír scilist. En st cmpñ s pcins pr  cud    cndidts rcrr td Espñ. El quip  Sánchz rclc    bt l Estd   Nción Sánchz rltó jr vrd   prt l Gbir, gún  mrí  s custs.
Ningún prd luchrá   Ciudds  hcr vr  fctr difrcil l lír. “Ns srpr  vcidd    stms crcid,  tms dicins pr mntr  tnci:  lír jr vrd  r  prd   vtnts  ctr”, nlizó Jsé Mnu Vilgs, diputd  Ciudds  Ctluñ. “Es, históricmt, h sid dición  qu n pr gnr s ccins  Espñ. Sn ds css  s pu prr slidr  crcit     fir    trs,  Pms”.
“Es imtnt,  dud cb”, dij Íñig Errjón, núr ds  Pms, sbr  cr  cr tr lírs. “Ls bts sn imtnts  prt   ciuddní trstr prcts”, ñdió. “En  pión,  cmbi   scidd spñ stá mndnd  s  crs,   lguj,   prds trdicins hn tdid  pr cmpr b prcr ms   sms. El cmbi s  rcuprción   sbrní ppur”. IU  UPD clinrn vrr  cust.