Un str mu próxim  Mri Rj gur  “Arr Ms h prfrid  mrri l ridícu”. D st frm r cóm  prt   Grlitt  Ctluñ,  lugr  dr mrch trás,  h nzd   ví  sb  s impsib   Gbir ctrl  prrá.
El nálisis  cmprt  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, tr trs css  h sid cmprd tr    prt l Gbir  s rcits vrscins. L úlm fu hc ds mns  cmprrn  dignósc  rchzr  lt, frr glmt   dr  hch  Ms  guirá nt.

El lír   psición cmprció  juvs  frm indit nt  pridists   Cngrs pr jr cr  rchz    sir  “rfréndum  uttrnción”. Sgún  nálisis l crtri grl l PSOE,  pción  lt lgrá  vris vís l Cngrs   Diputds, dn  trrá   vt  rchz rdicl   grn mrí   Cámr,     inclu  vts  scilists, ppurs  UPD.
En  cs   Ms sig nt,  ct h  rslución  vnc   lt igl,  Gbir,  rspld l PSOE, irá l Tribl Cnscinl dn  sprá  ct   Grlitt. Cn s rslución, Rublcb d  hch   rspust rá  vctri  ccins pbiscitris pr fins  2014,  ngún cs  lt igl. En  dignósc cincin futs  CiU   Cngrs,  crtmt  Uó,  ctr ms inpnst   frción ncinlist,  scrt  vctri   lt  tr       furz.
E ctr d  hch  dd   Gbir  Rj, pd   PSOE, frrá  lt st   cbrrá, lug  prgt crt pctd s indifrt. Sgún futs scilists,  lír l PSOE  tmbién  vrsión dirct l prt   Grlitt  rcitmt  trnsó  intción   guir nt si s Crts   Cnscinl frn  lt.

En  nálisis   scilists  inclu  ssfcción   psición  mn   PSC. “¿Qué hubir currid si  PSC svir  l d   lt   rch  cidir?”,  prgt  lt dirigt scilist.
Hc trs mns  dircción l PSC cidió smrcr   psición  CiU  ERC   stá  tr   lt. Pr s  prdujrn gsts l PSOE   cisión  fr  prfd rfrm   Cnsción hci  Estd frl.


El grup  CiU   Cngrs d  hch   hbrá lt

Rublcb sir  s ví s  crtd  slir   cl sición,   prt imtnt   scidd ctn pidid  cmbi  sts. Rj, l  Rublcb xplicó  prpust, rchz  ici brir s psibilidd  rfrm.
UPD,  tmbién fi  rfrm scinl,  siquir lgó  sirr  cmbi vincud   pns  Arr Ms    mvió   ápic  inquívc discurs sbr  m trritril. Rs Díz sclificó  dis nts  fórmu  lt gid, tchánd  “cbr”  “gñs”. “Es  mnr tb  hcr  ridícu,  sn incpcs  cidir  txt   prgt. Tnt rivindicr  rch  cidir  sn incpcs  cidir”, fzó  lír   frmción mgt. Díz, qui sir vint   Gbir   hcr cumplir  , cr tmbién  st lt mustr  flt  prct l Ejcuv   Grlitt. “Si hn sid incpcs  cidir  prgt, prc bstnt cr     prct      frtr   ctns tr     ctns   spñs. Si virn  prct, sbrín cóm prgtárs  s ”, siró.
Es sm hj  rut s   pr  PNV prt,  cmbi,   Grlitt ccr   pt l tr d l tjd,  rfrci l Gbir ctrl. A  cr  tvz   frmción ncinlist, Aitr Estbn, qui t  bstnt  L Mnc  cptrá ngcicins  Ms. “L   jr l Gbir ctlán”, firmó nts  mstrr psist. “Td prí    prt l Gbir l Estd hubir dispsición  hbr,  si  siquir  pntn diág, ¿ v  vir?, bslutmt nd”.
Estbn rcrdó  Ctluñ “stá siguid prcdits crs  mcrács”  Ms gró  mpli ss. A, cr   brí grr  curd prvi   cbrción. Pr “s sicins bjvs   sts scis sn mu prsistts  trnds icivs pu sprcr  gtr,  si  prbm prsist  s rl, simpr vlvrá prcid”.