Dspués l bt l s,  trs cndidts   crtrí grl l PSOE mulplicn s sfurzs  crct   litnts,  quis   vcr prir   vn  vtr  próxim dng , spués,   cjn  ppt   mbr. Pdr Sánchz, Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis hn vid   litnci crts lls  st  rquibrs fcvs. N lvidn, tr párrf  párrf, rivindicr, tr s sfurzs  trnsrs  sism    spirn  lirr  prd.
“Hc ch s,  dicins   uds  tdurs, cmcé  rcrrr Espñ l cutr   crzón l PSOE,  sn   s litnts  . Cnvrsms muchs hrs  v csión  drr  s css  muchs  ss cmpñrs. Cncib  plíc   trbj   hc   trr   bj hci rrib”, mpiz  crt Sánchz dirigid l litnt   prd.
En  siv, Edurd Mdin  lu   cmpñ  sts mns, si   litnci    cmprs   PSOE s  tí 17 ñs. Un cmprs vivid s ñ    scuchb  cs  s pdrs   s bus. “Ncí  crcí   lugr    prdí muchs css,   principl fu pnr l frt  s is  s  cr. Aprdí  dr  cr r  jrcici  vltí  grnz  ncí   huldd   cmprs. Ests dís sigu trnd  sm  vustrs rds”, dic Mdin   filids.

A   dirig tmbién  crt Jsé Ant Pérz Tpis: “Aspir  rprstr   mrí  scilists ,  , trbj dí  dí frtánd  s plícs l PP. A quis  rms  tl   búsd   scidd  humn, igulitri, libr  slidri”.
Pdr Sánchz  rc rgu   trbj  muchs scilists “rprd cd  brris dn flt, prtgid  s mujrs vícms   vilci  génr, prnd shucis injusts, id  vz  quis cmn  s cls tr  rcrts…”. Tmbién  h trd, dic,   PSOE “sbi  xprt”,  rgzción   xprici plíc  Espñ,  prd  h sid prtgst “ s trnsfrmcins ócs  scis  imtnts”   Histri  Espñ.
Mdin fin l prd  “ instrumt  prgrs”. Y ñ: “Simpr  hms sid   s tc cmbir pr  lirr s prfds trnsfrmcins   pís ncsit”. D grs,  scilists b slir “rvds  ids   grn prct  izquirds”. A scudir “ cmpjs” lm Pdr Sánchz  s cmpñrs   much  h hch  PSOE  pr   iguldd,   prgrs  Espñ. 
“Grcis  prcipr   lmr  trs gs   prcipción”, s ncip  cndidt mdriñ. A s crs s dic Pérz Tpis   litnts  s ncsit pr grr " PSOE rvd, mcrác, trnsfrmds,  izquirds, ic, frl, rpublic, fst  cgist". Y  scrib  cst, ctlán, uskr  glg.
El vt dirct  slicit Mdin, pr  sm   quip. S trt  llr s urns  mstrr   prd “stá  viv  nc”. Srá  grs    vtrán tds  litnts. “Alcé  vz pr  pudirs vtr   mpizs   struir  mp nuv”, s rcurd  scilist vsc. L prcrí bi  Pdr Sánchz   litnts vt  “Edurd   Jsé Ant”,  strá “dbmt grcid” si  vtn  , firm.
Sánchz  spi  “grd  fct”   furt brz. L sm fórmu  uliz Mdin,  tnt  Pérz Tpis  hc  fórmus clásics   scilists s  ncit: "Un frtrnl  slidri slud scilist, slud".