Álvr Pérz, El Bigts,   cbcils   rd Gürt, crgó  “xtrs” pr  bd  Ajndr Agg  An Aznr “mtris  sd  ilunción” pr  igsi l mnstri  El Escril (Mdrid),     fició  c  5  pmbr  2002,  pr s cbrcins   lmd Crp l R, instd   finc Arcs l Rl,   sirr mdriñ, tmbién cdid pr  vt.
Ests xtrs  instló  mprs Apg,   fcró l trmd  Frncisc Crr, invitd  tsg   bd   hij l xprt Jsé Mrí Aznr,   imt  2.440,11 urs ( 592 urs   mntj l sd pr  fist pstrir  prt  Krssd),   pgó  mprs   trm Spcil Evts. Es cir, td  prtj  sd   bd,   s  ilunción, crrió  crg l dú Frncisc Crr-El Bigts.
Sgún  nuv dcumtción    EL PAÍS, incrd hc csi ds ñs  di l mri l cs Gürt, st cndd sigfic   rd  Crr hiz   vis  rg ttl  bds  imt  34.892,53 urs. Tds sts cnds stán jusficds  s crrspndits fcrs   disnts prvdrs.

L firm Apg psó  fcr   “xtrs”  ilunción  sd   igsi    crp   firm Spcil Evts,   pgó. En st fcr (B0000600, fchd  10  pmbr  2002)  indic: “Extrs  mtril slicitd   Sr. Álvr Pérz [tmbién invitd   bd   vi] pr  bd  Ajndr Agg  An Aznr: mtril  sd pr  ctdrl [ rfir   igsi  El Escril dn  fició  crm]  mtril  ilunción pr  Crp l R”. Est fcr s disnt   B0000584,   ttl  32.452,42 urs,   publicó  diri  21  m.

Apg, mprs rdicd  Svil, s    prvdrs  figurn   tbilidd   rd Gürt sbr  bd. Es  sm firm  buscó  trm Gürt pr  mntj   gfní  s pntls  tvisión  s cls  Vlci durnt  visit l Pp  2006, ct pr    tvisión públic vlcin Cnl 9, dirigid tncs  Pdr Grcí, g  Crr  El Bigts, libró 7,5 lns,     trm  dó    trs lns.
Apg  figur tr  implicds   mri   instru  Vlci   s. Sí  stán  cbcils   rd, nurss plícs vlcis   xdirctr grl  Cnl 9. Álvr Pérz, gún rtó  prpi Crr   crción nt juz Grzón, lvó durnt  mp  rgzción   cts  Aznr    pidió Ajndr Agg.







mplir ft

Nt  cbr vid   mprs Krssd.



Si Apg instló  ilunción   bd,  sd crrió  crg   firm Krssd. L hj  csts, publicd  21  m   bró  rd  5  pmbr  2002,   pt  511 urs  sd pr  vt rcind   firm Krssd. Est pt  crrspn   fcr    h d ccs   priódic    figur s cndd incrmtd   prcpv 16%  IVA,   m  ttl  592,76 urs. En dich hj  csts figur   trm pg s cndd  Krssd     cbr   vis, l igul   rst  tcins  gsts,  imt  32.452,42 urs. Es cndd figur  pérdids pr  rd; s cir, pgd   cbrd.
A futs l tr  Agg ss  sn prcis xcsivs, cd   s mprss  cbrrn  disnts rvicis   bd jusficn s disnts gsts. Ajndr Agg rció  EL PAÍS   ilunción l vt fu  rg  bds  Crr,  qui tncs mntí  rción  std  ún  stb imputd.


L mprs  hiz  mntj pus pntls pr  visit l Pp

Pr pr tncs s mprss  Crr lvbn práccmt  xclusiv tds  cts ctrs l PP  v ncinl bj  mndt  Jsé Mrí Aznr. A,  hbí guid grdr  ngci  djudiccins, muchs  s  d,   Adstrción ctrl (sbr td l Mistri  Fmt),   utnóc (Glici  l mmt; lug lgrín  Cdd  Mdrid   Cdd Vlcin)   Atts mdriñs.



Un fist  210 fcs...  Tit Muñz




Dtl   fcr  "xtrs" pr  igsi. / EL PAÍS 



L fcr  Krssd rfj    scmrn dis pr  sd l scri   mntó   crp pr  cción  Tit Muñz,  cntnt  rumbs hbid  cbrcins   rz (cntó   spdid  sltr   infnt El), l  Ajndr Agg  pidió  tmbién cntr   bd. Krssd ró pr  cbr  srizción l scri  Móc Mgriñs, trbjdr  Spcil Evts. El scri stó, gún  tl   fcr,   cj   s  sd,  culizdr stér, cutr trrs tscópics pr  ltvcs  cinc crófs pr vz, tr trs mts téccs. Y si nutrid fu  sd,   dó   zg  ilunción instd  Apg,  stó  210 fcs, 150   mrc I  60 fcs móvis, mrc Cmr 575,    s  ilunción   mrc Whhg.
L crp fu instd   finc dicd   crí  cbl lmd Ls Arcs l Rl. L finc s prpidd   g  tncs prt l Gbir Jsé Mrí Aznr, dn  cbró  fist  bds.
A  bd sisrn s 1.100 invitds, tr  cutr prts  Gbir. El tncs jf l Ejcuv rió   bd   hij, ficid   crnl Ant Mrí Ruc Vr,   Rs  Espñ,  jfs  Gbir  Ri Ud (Tn Bir), Itli (Silvi Brlusi), Prgl (Jsé Mnu Durã Brrs)  El Slvdr (Frncisc Frs),     princips rprstnts   trs s l Estd, prts utnócs  strs   Gbint.