Isb Glg, dirctr grl  dis   Cdd  Mdrid, rspnsb  ccción l PP utnóc  m rch  Esprnz Aguirr   cmpñ  s cips, h crd nt  juz E Vsc   rv  infrs   trbjs rlizds pr  Gbir  Mdrid   mprsri Ajndr  Pdr Lrc, ñd  guidr   trm Púc,   dispn    mprs. Sgún Glg,  infrs ms  psicint  Intrnt sbr  Cdd  ibn brrnd  did   rcibín. Aguró,  bstnt,  ss trbjs b str  s ficins l mprsri vlci     rvn crrs ctrócs cruzds tr s cbrdrs   Cdd  Mdrid   mprs  D Pdr.

L rspnsb  ccción l Gbir rginl stá imputd   trt djudicd   firm Eic,  rputción nlin,    D Pdr cbró mlmt tr 1.500  1.800 urs s bril  2012 hst  fu d  fins l psd cbr. El juz sspch   dinr  pgó   firm  D Pdr pr jrr  img  disnts crgs plícs   Cdd  Mdrid, mpznd   prt, Ignci Gnzáz. L   indg  st piz l vlus mri s si  dinr públic pgd   Cdd  Mdrid sirvió pr hcr cmpñ   Rd   Prd Ppur.
Sgún futs   Cdd  Mdrid, Glg gó  tds s trts furn fisclizds   Srvici  Intrvción l Gbir rginl    trbj crgd   mprs Eic  rlizó. Y ulizó  prub  rción nu  mntín s cbrdrs   mprs Eic. D st rción, Glg   rv indicis,  frm  crrs ctrócs.
Durnt  hr  di  cró   Audici Ncinl,  dirctr  ccción   Cdd  Mdrid dó  rcibió frcuts lmds tfócs —lgs  s intrcptds   Gurdi Civil  incrds   cus—  D Pdr, sbr td   úlm ñ, dd   Gbir rginl jó  m  pgr s fcrs   prbm  tsrrí. L imputd fdió   ngún mmt di rn   ss fcrs s bns mprss djudictris l Gbir mdriñ  dij gurdr crrs ctrócs  D Pdr      siguió rcmnd  cbr  ss cnds.

En  mri bdn s vincis — frm  crcins, lmds tfócs  msjs—  mustrn  D Pdr cbró 10.000 urs   mprs tclógic Indr, btrt hbil   Agci  Infrmác  Mdrid,    rnó  jr  Prci  Mdrid, Slvdr Victri, l rspnsb   rgsm, Jsé Mrtínz Niclás, tmbién imputd   cs. Glg ssv   crción  s trts   pgó  Cdd  Mdrid  drn  br,   nc cmdó  s djudictris pgr  Eic. Tmbién insisó    infrs  D Pdr  dic    mndó    brró pu r clizds   rndrs   mprs  ,  furn intrvids   Gurdi Civil.
Glg tmbién sgrió  dición  pridist pr str l p  trts   djudicrn   mprs  Púc  guró   trtción cmpt   téccs   Cdd. Durnt  intrrgtri,  juz Vsc insisó  prgtr  frm    cirn Glg  D Pdr,  mprsri bi rcind   PP  h trtd  muld  inscins   prd. L lt crg guró   cí  D Pdr hst   prstó   Cdd pr vr s rvicis, , gún insisó l mgistrd, tmbién hn trtd, gún rtó Glg l juz,  Rl Mdrid,  imtnts mprss  Mdit, OHL  inclus  PSOE  Euskdi   psd gisr.
L crción  Glg  prduc spués    Gurdi Civil cudi  psd 22  r  vris s l Gbir mdriñ pr rcbr  xpdits firmds   crtri grl  Ccción  trs crgs l Ejcuv   firm Eic. El mprsri D Pdr fu d  psd 28  cbr jt  trs 50 prsns   mrc   mcrprción  prsigu djudiccins frudults   imt prir  250 lns  urs. En  rm l cs  fct  Glg  invsg  s   di  60.000 urs  fnds públics.