U   spcts  tbs l PSOE  Andlucí, s  gnó s prirs ccins utnócs  1982, s  cpcidd  rinvtr,  icur vcs ndd cd hu   cic ctrl stá gtánd. Es  rg    ñ    trnst  md géc  tds s grupcins scilists  st cdd. Susn Díz Pchc (Svil, 1974) cump h 365 dís s  tmó psión  prt   Jt  h plicd st rm s  prir dí. En  ñ,  gsón h pust  spci  d   ttlidd   hch  trs gbirs scilists  prvcr ruprs,  crisis  frtts intrs,  pd  cits pr cgr  l dstrvs     crn css  crrupción     ERE   fru   curss  frmción, invsgd tmbién  difrts juzgds.
En  invsdur, Díz sió  luch tr  crrupción   prir priridd   cmpró  cmbr “ tds  frts”  “ scns”,  cim inclus l pr. Est bjv  lvó  dptr  ri  dids    incrmtr  trs sbr s trnsfrcis  finncición   fisclizción prvi  s bvcins. O   prmvr  cmbi     frmción prfl    tds s vctris  bvcins  hgn  currci   in s xnrcins  jusficr s uds. L prt ndluz h struid  tr    mur  tción   pr  culquir irrguridd cd  tps psds, h prbd    Trnsprci, mu sir   sttl,  h hch gsts    publicr s crcins  rt  tds  jrs l Ejcuv Gbir  clición  PSOE  IU   s cónugs.
Ls scilists tribu tds sts icivs l mpñ   lír,  Izquird Ud discrp  p   t   csilr  strucción  sts crtfugs, diñds pr impdir nuvs scánd   fur. “Es   hc ,  si fur  fddr l sm, si  Gbir   jt”, dvirt  dirigt  Izquird Ud.

Pr  trri,   PSOE brn  s  Díz só hc  ñ  Jsé Ant Griñán, “s líns l Gbir   s mrc IU”. Ests pins tn  tsión d tr  scis l Gbir utnóc,  vivirn  bril psd  furt crisis  cut l rj  17 flis  cuprn  crr L Utpí   pt sv  prvcr  rupr l pct  clición.
L slud l curd  strá   nuv prub  rsistci   brción l prpust ndluz pr 2015,  brá brr  600 lns  urs ms, gún  dts   Cnjrí  Hcid. Es tr rcrt    m l l jrcici cl  1.200 lns   tr ntrir  2.500,   bligción gl  cumplir   bjv  déficit. Díz   crdindr  IU, Ant Míl, hbrn  mrts  s cuts l ñ  vi   músic  sfin, gurn futs  mbs frmcins,  ún   h bjd l trr   núrs. L psibilidd   nt ctrl si  h Prpust   g  PSOE  IU. “Es s  bvidd”, dic  jr   Prci,  scilist Mnu Jiménz Brris, qui  rglón guid firm  Díz pust   “stbilidd plíc  hriznt  fur”. H curd sbr ds cmprss dquirids públicmt    rsrr  cmpmts  s pgs xtr   fcinris ( pn tr 320  350 lns)  rsir  jrnd brl   sri   prfs stris. Ls rcrts prpustris  hn td sbr td   sdd ndluz, lg  Díz  s visits  ficis   uri   hspits h cmprbd  s prpis js.
L stbilidd   gbir scil-cst,   cir  PP, s    prt   Jt h slzd nt  md mprsril. Ls ptrns  s princips mprss  bncs l pís (Sntnr, Tfóc, Ibrdr, L Cix, Ens, BBVA) hn firmd vis  Díz pr bcs, finncición  ps    prpi Adstrción. El  óc v  Díz   inngb prcción  fur ntr l PSOE,  tmpc lvidn   Andlucí viv 8,4 lns  prsns  s  trcr  l pís  cifrs bsluts.
Díz rció l lirzg frl l PSOE cd Alfrd Pérz Rublcb bndnó  crtrí grl, p  s muchs pcins  rcibió    ss   ámbits plíc, scil  óc l pís pr  dir  ps. Pr  s  Andlucí —“ gt”,  lm — rn mu trris l slt   plíc ncinl. Advrtín   PSOE ndluz  stá débil,  crc   muscur  trs ñs,   Díz nts  psr  tr crril b prbr  signr  gnr s ccins  cndidt   Jt  Andlucí.
Ni  curds  s grns mprss  tds  rcurss públics   Jt  prgrms spcífics  mp, smds  900 lns  urs, hn grd   bj l llón  prds  Andlucí, tr  s bs l Gbir ndluz. Ls pns utnócs stán ligds  vis   Atts , gún Jiménz Brris, “ drán  frut”.
El prt l PP ndluz s mrz psd, J Mnu Mr Bl, dt   lgd  Díz pus  “cmbi grcinl  hcí flt   PSOE”,   ñ spués “ h prcts  is,  icivs  rfrms”. Tmbién pin  c  mnr “bi” frt   crrupción. “Td  cción st vlcd   plíc  gsts, rins  fts,  nd  gsón”, gur.
“Prfdizr   mcrci  snr 900 lns  crr mp s gsón”, rplic Jiménz Brris.