PP  PSOE rcuprrán  brv  rcurs prvi  inscinlidd pr stts  ut. Es cir,   Tribl Cnscinl  prncirá nts   ss rms tr  vigr   n sds  rfréndum.
Ls ds princips prds hn cincidid  prstr prpsicins sirs   Cngrs   Diputds,  pdrín str  vigr nts  vr trs  trát prmtri. Ls ds txts  sn idéncs,  stá grnzd  curd  PP  PSOE pr mdificr   rgác l Tribl Cnscinl.
Hc  s,  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   l PSC, Pr Nvrr, crdrn pnr  mrch vris dids  incluín trs icivs prmtris:  crción   bcsión prmtri sbr  m trritril,  prpsición    instnd l Gbir  vcr  csión xt Estd-Ctluñ   prpsición   sbr  rcurs prvi pr Estts.
L bcsión   h vtd,   PP h mstrd scs sism,   pt   rá rchzd  iciv. L vctri   csión xt fu  rchzd   mrí bslut l PP   Cngrs.

El úlm curd,  l rcurs prvi, nc nts hbí sid fdid xprsmt   scilists,   mnjrn hbilmt lgs dirigts. El PP   h prpust   tí   prgrm. El bjv s vitr   currió   Estt  ut  Ctluñ:   Cnscinl nur rtícu  hbín sid vtds  rfréndum. L rslución   rcurs prstd   PP di lugr   ch  gids , gún  scilists, stá   rig l st sbrst cl  Ctluñ.
Ants  prstr,  tvz l PSOE   Cngrs, Sr Rdríguz, tctó   l PP, Alfns Ans, pr ccr  iciv. L rcrdó   PP simpr h fdid  rcurs prvi   pidió p fur cd  vt   Cngrs.

El PSOE prstó    virns   mñn  pcs hrs spués  hiz  PP. Es cir,  h curd prvi,   cincinci tr  ds prds  hn gbrnd hst   Espñ   rprstn  84%   cámr.
CiU stá  fvr, trs   PNV rchz  iciv. UPD prstó  txt sir  m  2011  fu pd   PP  rchzd   PSOE.


El txt prc   curd tr Rublcb  Pr Nvrr

El txt   scilists gur  “ hc ncsri grnzr   simpr fácil quilibri tr  spcil gidd    stts  ut  rm inscinl básic  s cds utóms,  cu prbción intrvi tnt s cds   Estd ,  cs,  curp ctrl dint rfréndum,   rspt  dich txt l mrc scinl”. Exprsmt, gur  “ hc ncsri vitr  ch  gids  implic   txt prbd, inclus rficd    dint  crrspndit rfréndum,  crd inscinl ñs  tr,   prjuici  térs scis  plícs   pu prducir”.
Futs scilists mcinn tmbién  jmp lgs  s rfrms sttris  Drs  Cspdl h pust  mrch  Csl-L Mnch pr inr prmtris  cmbir circscripcins ctrs. En ss css, si  pn  mrch  rfrm   plic  s ccins  rá irrvrsib si lug  Cnscinl  nur.
Sr Rdríguz hbló  mrts   Cngrs   ncsidd  “vitr  frustrción” ,   juici, pn pr   prncir  trvés   rfréndum sbr  rfrm sttri pr , pstrirmt,  Tribl Cnscinl  mdifi.
Alfns Ans, l PP, mcinó  ncsidd  “scr lg cción”   histri   currid  s rfrms sttris utnócs, sbr td    Ctluñ. Explicó    psd gisr, stnd   psición,  prd hiz  sm pntt,     lgó  br,     disfrutn  mrí bslut quir impulsr   Cngrs.