El Prd Scilist h rgistrd  juvs   Tribl Cnscinl  rcurs  inscinlidd tr    lit  jusci ivrsl  Espñ,  rm  "hg, strngu  strz  principi   jurisdicción ivrsl  nustr pís", gún h xprsd  tvz prmtri, Sr Rdríguz, trs prstr  scrit. Ls scilists hc  fir fs l principi  jusci ivrsl   rcurs,  rgumtn   rfrm l PP vulnr  Drch Intrncinl,  rch fdmtl   t judicil fcv  vris principis scins. Y  trsd  i   grvs crís drán  csg: "L rci   prcución  grvísims lits mndrá  msj  impidd   rspnsbs   sms", ñ  pción.

Sr Rdríguz h rcrdd , ,  dispsición trnsitri    "blig   jucs  tribs   cuss  vird l principi  jurisdicción ivrsl  crrrs",    psr   " prcdit judicil birt s pu r crrd   cisión   órg judicil, nc     h publicd   Btín Oficil l Estd". Ls jucs   Audici Ncinl hn xcrcd  s úlms mns    di ctr  nrctrficnts  sirr   rfrm s j  cmptcis pr juicir.  L tvz prmtri h cmtd, gún rcg  gci EFE,   mgistrd  muchs ñs  xprici  dij l rspct   hbí vist  prcr sir "s    pís gbrnb Frnc". El PSOE prt rgr  rm si gbirn.
Ls scilists fin   rcurs  sci   jusci ivrsl, rcgid    spñ s 1985. L frmución l principi  jurisdicción ivrsl "cutr  fdmt   sirción  trnds crís  vicins l rch nrl  rig  scidd ivrsl   hmbrs", xplicn, "    bligción  csgr  fs   humdd s ivrsl".
El principi  jurisdicción ivrsl tribu   tribs ncins  cpcidd  prguir  juicir  ri  grvs crís , inpditmt l lugr  csión    ncinlidd   utrs  vícms, ttn tr  cdd intrncinl   jt. Sn  gcidi, crís tr  humdd, crís  gurr,  trr   sprición frzd. “El ss   cdd intrncinl s mu cr: sts crís glpn  cici   humdd  hn  r csgds; s br  td Estd invsgr  prguir  s rspnsbs”, dic  rcurs   scilists. En Espñ,   rcg cmptci   jurisdicción spñ sbr sts lits s 1985;  ctág  fu mplind  ñs csivs:  1999,  jmp,  incluó  prsción   crrupción  mrs  incpcs,   2005  ñdió  mución gitl fn.
Un "quist irrcib"
“Es pus,  quist irrcib  td scidd mcrác  rprst  grn vnc   fs   rchs hums, tribud   slidción   md  civilizd  rgid   Drch”, ss  scrit l PSOE.
El rcurs rcurd  l ms is trtds intrncins sgrn  principi  “juicir  xtrditr”,   Cnvis  Ginbr  1949,  Cnvción tr  Trr   Estt  Rm,      ctr  Estds, (163  2012, gún Amstí Intrncinl), tribu,  mr  mr grd, cmptci  jucs  tribs intrs pr juzgr crís  Drch Intrncinl. Al rficr ss trtds, “Espñ firmó  cmprs   vrr  purt gur pr  prptrdrs   crís  grvs”, ptn   scrit. “Espñ h sid —hst  fch—    pís pinrs   prcución  sts grvs infrccins ps, psibilitnd  prr  prcdits ps  sts crís  vitnd tmbién  psibilidd   s utrs pudirn spzr impmt   md  inclus   rfugirn  Espñ”.
L impidd prcup spcilmt l PSOE,  stc: “L rci   prcución  grvísims lits mndrá  msj  impidd   rspnsbs   sms,   vz  finzrá  vicción  trs ptcis utrs   sts ducts pu dr  csg, xtdid  fct crrsiv   impidd”,rgu. L   lit  jurisdicción ivrsl, , rduc   pión  prtcción   rchs hums  Espñ: “L gisción spñ  ct   principi fr  invlución  tl mgd  pn  vrdr rupr l principi  prgrsividd   plicción  prtcción   rchs hums”.
Ls scilists clu, ,    rgác  lit  jurisdicción ivrsl s  rm inscinl  tt tr  rch fdmtl   t judicil fcv  tr vris principis scins:   guridd jurídic  prhibición   rbitrridd   s públics,  principi  cción ppur,   xclusividd   ptstd jurisdiccinl,   principi  iguldd. Cnsirn   vulnr  Drch intrncinl  vis intrncins rficds  Espñ. “Es   inscinl,  sbr td s injust”, znj  PSOE.
L   lit  jusci ivrsl fu prbd   Cngrs  psd s  mrz, trs  trtción  duró ms   s   slió nt   úcs vts l Prd Ppur. Cinc   is jucs  instrucción   Audici Ncinl,  trtn s princips cuss sbr crrupción, lits ócs  trrrism  Espñ,  hn pntd rcitmt tr  ,   ss   grd nc nts  mcrci. 