El t  rs  pl cl  Isb Crrsc,  59 ñs, prt   Diputción  Lón, lvb csi ds ñs mquinánd  s cbzs  Mntrrt Gnzáz   hij, Mntrrt Trin Mrtínz. Un cumución  rcr  cur,  mbs  rtrlimtbn, lvó  st mujr  55 ñs    hij,  35,  mntr bj viginci durnt mns   dirigt plíc ( hn hld  cs   hij ps   rcrrids  Crrsc  Lón),  cmprr ds pists pr cbr   vid   hbr inttd  vris cs —cinc gún lgs futs— prptrr  vgnz, simpr gún futs   invsgción. L siguirn  psd s, cd virn cóm Crrsc trvsb s  psr sbr  rí Brnsg.
L mdr fsó   mdrugd l mrts  fu   utr   trs disprs (ds   spld  tr pr rmtr   )   rvólvr   mrc Turus    núr brrd. El rm h sid clizd  circstncis inquitnts:  plicí cl g ínm  Mntrrt hij  trgó   ch l mrts  csrí. El rvólvr rvb   tmbr cutr crchs prcuds. El curp   flcid tí trs impcts, tds mrts, gún hn crrgid  futs plicis,  icilmt hbrn  cutr rs. L plicí gur   mujr prtó  gl cinc vcs;  r flló    quint,  rm   csquilló.

Mntrrt mdr fsó   ch l mrts. Trs prmncr fir  ngr  hchs durnt s prirs hrs, cbó rrumbánd trs  rdid plicil. L plicí jtó  mdr  hij  icirn  prtc  cch. En  mmt  mdr  rrtó. “Djd  pz,    nd  vr”, dij Mntrrt Gnzáz   gts. A nución, tó   rcr  hbí mvid  mtr  Crrsc,  qui chcb  slid   purt trr   Diputción   hij  inclus    frustrr  incipit crrr plíc  st  Astrg   prvinci.
Simpr gún futs l cs, fsó  durnt ds ñs  i  viró  pn. Ls cids   mdr hn gurd   ml trt    prcr  Diputción hbí dd   hij r  stnt crg  rst  s vrscins. Pr  rgsm prvincil g  hubir spdid  Mntrrt Trin Mrtínz.

El t fu pficd durnt s   mdr  psibmt  hij,  prcisrn  jcución l tl   tr   mt cv  impnrb:  tsgs. El hch    t fur vist  dirct   plicí jubid ,  str, cidió guir   mdr (   simpr h ñd  utr   disprs) fu trnnt. Ls gts stán vcids   s mujrs sprrn vris vcs  Crrsc  s prxids   cs    crim fu prptrd  s,   pud hbr sid nts  spués. L mtrn  dí   plíc cnb s   cl.
Mdr  hij  crcrn  Crrsc  vntr s sspchs  st. L utr fs mpuñó  rm,  rvólvr 32 Turus HR Mgnum ( l 22,   infrmó  s prirs hrs),  dispró  cñón tcnt,  bcjrr, tr  plíc. Un vz st   ,  stó  r  grci. Futs plicis gurn  r l ms  quint intt  cbr   vid  Crrsc, infrm Frncisc Mrcd. Ls ntrirs pustmt  hbín frustrd   prt   Diputción ib cmpñd, tmb  cch   dirigí   trbj  mt. Ms  s psd.
El rvólvr fu trgd   ch l mrts   csrí  Lón   plicí cl Rl Gg Rdríguz, g  Mntrrt hij. L gt xplicó  st hbí jd  pist ntr   cch, d   intrir   bls bndr,     hbí vist hst  sm mrts   tr. L gt cipl fu d   prirs mmts,  h dd  librtd  imputd. Su vrsión, gún futs plicis,   ss l td. “¿Cóm s psib   pir nd,   vir  rm, si td Lón  stb buscnd  hbí  grn dispsiv  rstr   rí?”,  prgtb  ércs  invsgdr.



Crgí l t
Ls disprs. El s psd, pc spués  s cinc   tr,  prt   Diputción Prvincil  Lón, Isb Crrsc,  59 ñs, fu d  trs impcts  b cd cruzb  pi  psr  trvis  rí Brnsg,   ctr  Lón,  dircción    l Prd Ppur. Su prj — hbí slid     dcili  ib l sm si,   mt— fu  prir  lgr   sc l crim, l vr  mvit  cchs  gts plicis.
L tción. Un mdr, Mnrrt Gnzáz,  55 ñs,   hij, Mnrrt Trin Mrtínz,  35, furn ds nuts spués l crim. Un plicí jubid,    tsgs cv   invsgción, inficó  s ds mujrs   psr  lmó   plicí. Ls disprs  prdujrn   dir pbr tr s. Mdr  hij hurn  cs disnts pr trr   lugr dn stb prcd  cch Mrcs. Ahí furn rrstds.
El rm. El mrts   ch, 30 hrs spués l t,  gt   plicí cl trgó  csrí  rvólvr Turus   ulizó pr mtr  Crrsc, prt tmbién l PP  Lón. Est mujr,  rció r g   hij, tdrá  crr  brv nt  juz,  clidd  imputd.
L fsión. L mdr, Mnrrt Gnzáz, fsó r   fu qui dispró “ sngr frí”  Crrsc  “inquin prsnl”, gún futs plicis. Gnzáz rvó   trtb   i bsiv,   mtr   prsn  sirb  cusnt   ms   hij. Mdr  hij psrn r  dispsición judicil.


L plicí gur   mdr, trs disprr, bndnó  psr  priss   dirigió hci  cch    tí pficd  huid. En  c,  trgó  rvólvr ntr   bls   hij, qui,   vz,  intrduj   vhícu   g   Plicí Lcl, sit   ctr  trs l lugr l t. Ls vhícu  hij  gt stbn prcds crc  tín bts  prct cmprds   sm hr.
El rvólvr fu cmprd   txicóm durnt  vij  Glici, l igul  tr pist  h sid hld durnt  rgistr   cs   hij, gún futs plicis. Est úlm s  utmác l clibr 7,65,   st  fur ulizd. Ls ds rms   núr  ri brrd. Durnt  rgistr,  gts  hn incutd  di ki  mrih,  sspchn  r pr trpich. A, hn hld trs dcumts  cimtn  trí   s ds mujrs lvbn pnnd  crim mns: lg ft  Crrsc, ps   lrdrs   cs   plíc. U   ps  dibujds  rcrrids  Isb Crrsc slí hcr,   pt   cizud prprción l t.
El rm v  r sd   prubs  blísc pr rficr  s  l crim,   invsgdrs   duds,  ms trs  fsión  Mntrrt mdr. L plicí trsdó  ércs   tr  s ds ds  dispsición l juzgd, tr grits  “”   curiss grgds   zn. “El t stá bstnt scrcid”, guró  ércs  str l Intrir, Jrg Frnánz Díz. H rm, cdávr, móvil  utr fs.