El psd trpló r  Albrt Núñz Fijó. N s   1995,  cd dtn s ftgrfís l  prt   Xt   t l trbndist glg Mrcil Drd publicds   EL PAÍS. A Fijó  h glpd tmbién  psd  rcit,   2009,    durísim cmpñ ctrl   upó   Xt  glp  nci tr  clición  scilists  ncinlists   l mmt gbrnb Glici. Un  s pidrs l scánd  bndirn  PP  Fijó fu  ft l tncs vicprt  lír l BNG, Anx Quintn,   t     princips mprsris  Glici, trst   Xt. El lír l PP glg xtrj  cción mrl  l pisdi: “El Gbir   pu ftgrfir  ms cmpñís”. Ar td  psición rcupró  rcurd  l ft pr xigir  xplicción vinct  s ñs  std  qui r    jfs  trbnd  Glici ,  cs trri, dit.
Pr h, stá prvist  cmprcci  Nuñz Fijó,  strá cmpñd, prcismt,   tvz l PP, Pdr Pu,     fu  dur  críc   ft  Quintn.

D  grups   psición glg,  BNG fu   dirct. Su lír, Xvir Vc, firmó: “Glici   rc  prt   p  rcins cd  r lt crg l Gbir  Frg. Es trmdmt grv  b dir”. L núr ds  Altrnv Gg  Esrds, Ynd Díz, ptó   fórmu indirct: “En pís ris,  css much mrs, dirn crgs  grn rspnsbilidd. Estms hbnd  rcins     cps   mfi glg”.
Ls scilists  mstrrn  cutss  pusirn  nt  ncsidd    prt dé  xplicción indit   Prmt glg. “Si   hc, b dir”, firmó  tvz   Cámr   scilists, Ab Lsd. En crcins   SER, Fijó  mstró r dispust  xplicr   hcic cóm tbló std,  dids   ñs 90, cd r lt crg   Adstrción stri utnóc  ctrl,   trbndist   hbí sid d ds vcs  cu mbr prcí cd pc   prs  bjt  invsgcins plicis.
En  trvist   SER, l r prgtd cóm r psib   ci tncs  histril  Drd — clmt cump n  14 ñs  cárc  nrctráfic—, Fijó rspndió: “Srprntmt, ”. L psición ss  sn xcuss invrs. “El úc glg   sbí   95  Drd  dicb l trbnd r Fijó”, irzó  scilist Lsd. En s vris trvists,  prt glg insisó   rgumts   hbí frcid   priódic cd  mstró s fts   cp l trbnd  tbc. Qu  ció   g cmún —Mnu Cruz,  chófr  vris jrs   Xt,  flcid,    vz tstfrr  Drd—,   rción fu “indirct”   nc influó  ng  s cis  tmó  crg públic. Tmbién rpió  trí   ss imágs circubn s hc mp   prpósit  “drtr”.
En sicins  crisis, Fijó hc justmt  trri  Mri Rj. Frt l hrsm l prt l Gbir,  glg scó  ccd   sm mdrugd l sábd,  ct mpzó  cr  d   infrmción   priódic,     brindb  tr  tds  dis   s.
Ar  mulplicó  s srs  rdi, incluid  utnóc glg,  brió  infrmv l didí   trvist l prt pr   xplic  vrsión  s fts. Fijó h ncid  pr h  inul frci  prs   Prmt glg. Y tmbién  tr   hbil strá cmpñd   tvz prmtri l PP, Pdr Pu,    mbrs  dignts l prd,     vicprt   Xt  crtri grl l PP, Alfns Rud,  rit   cmpñ  sclificcins  2009.
Fijó v  pnr td  mpñ pr inttr   rbi pisdi   psd  fr  crrr plíc    hbí id scdid pdñ  pdñ hst sir   lín csri  Rj.
En s úlms mns, ,  prt glg  hbí vrd     brns l PP    tnci h rcmd dids érgics   cs Bárcs. Inclus hc s dís prvcó  indidd   cúpu l prd   trvist  Abc    ñb   dircción l PP b pdir disculps   cción   xtsrr. E p  crcins,    cmprs  “rgrción mcrác”   lgó   Xt hc  mbrzs  sición. Ahr s    qui  pin xpliccins.