Bu prt l PP spr  gir,  cmbi, lg  s prt psr págin l scánd l cs Bárcs. A ndi  m  círs  Mri Rj  s rins intrns. L prir cit l Cté Ejcuv trs s vccins jó cr  s    prt  intcins  cmbir nd   s  áms pr rcmárs.
Ndi, ngún prt utnóc  lír rginl, pidió  pbr spués   hbr Rj,  h rcuprd  strtgi  bvir  prbm   máxim: “Sbr  lmd cs Bárcs  hms dich td   tíms  cir”. N hub  tnt bt lg   prt hiz   nuv xhibición intrn   cpcidd  nsir, l ms prtmt,  prd  lir s 2003.
Sin mbrg,  tsión intrn   prcupción xist. Pr  PP h ptd  nuv   strtgi fsiv. Mrí Drs  Cspdl, simpr  dirct   mtr  prir,  jó cr   discurs intr. “H much intrés  stbilizr l PP,    vn  grr”, s dij   s. Cspdl v  spci  spirción pr tcr   prd prcismt   mmt   , gún  sm   prpi Rj, stá rrncnd  rcuprción óc   tnt  Gbir pdrí rmntr.

Rj,  hbló  purt crrd pr  s, dicó  nut  Bárcs,  litó  cir   hbín dd tds s xpliccins ncsris    cdió mr imtnci. Él  ctró  trtr  mr  s dirigts, inquits   st   gurr intrn  h stpd,   i   mpiz  hbr bus dts ócs. D hch ntó   dt  pr rgistrd   crá h pndrá  jr  gst s 2000. Y  m   prirs ch s   ñ 2013 rá  jr ri s 1999.
El Gbir stá  frscd  cmbir  img psist  frció  prpi Ejcuv  bril  trt  scr prd  culquir dt psiv  ms ngv    2012. Aún   privd  dt   Encust  Pbción Acv l trcr tristr vlvrá csi  guridd  r dur,  ms    2012. “Y  h frd  strucción  mp,  h frd  cíd  picd”, ró Cspdl.

Mitrs Rj  ctrb     trtb   nuv  huir  Bárcs pr járs  s brdinds,  crtri grl  tí  l   trí   spirción tr  PP. Cspdl tstó   infrmción  El Md   s     gurb   trtó  ngcir  fiquit  Bárcs just  dí   EL PAÍS  Clpis publicrn   PP guí pgnd   xtsrr  d tds  s    20.000 urs.
“Es s rtdmt fls. Qu  vn invtnd clums  injuris tds  dís  v hcr   prd j  tr  cvidd. D ng mnr. Ls  dirn l PP  vt  finz pr  scr l pís   crisis”, guró. En vris rspusts rmtó  i   spirción.
“Si    prt s stbilizr l PP,  psr l intrés  lgs,   v guir. ¿Y qui sn ss lgs? Pus  sbrán. Pr   v  guir. Pr   pu prr  trnds prsns,  intrs, u rgzcins, stbilic   prd  stá pnd l Gbir  stá scnd  Espñ nt”. Cd   prgtó   brrrn  rndrs  Bárcs si insist   quir cbrr   jusci, Cspdl guró   PP h cd mprd     prtcción  dts.
El PP  h instd   nuv   strtgi fsiv   mmt prc culquir p  cmbi. Tnt   st prir rión trs  vr  siquir  cidió cuánd  dón rá  vción ncinl — grn rión  trs dís dn   tmn cis rgács—   PP hbí prd pr pmbr u cbr. Hst s  h prcd,   d mustr l b plíc.


L crtri grl jusfic  brrd   rndrs  Bárcs

Tmpc  h dd ngún ps pr  st  rvnt plícmt,  cción l cndidt  Andlucí. L crisis l PP ndluz  gudiz . “El PP ndluz trnrá  cción   cndidt cd  cr ncsri. Qui   prbm s  PSOE,  Griñán  h id   cs   ERE,  s  s  scánd”, dij Cspdl znd  cs Bárcs. “El PP dirá  cndidt cd sir  s vit   s s lug  ”, rmtó  crtri grl,  gún divrss futs stá frnd st rvción  ún  cutr  cndidt cr     pud trr  prd cv  s  ndluz.
L tsión intrn,   lg  s rins     cmtris  psil, lcnzó  máxim v cd Cspdl cró nt  juz Ruz  gst , gún lgs bgds prs, rspnsbilizó  Rj   Jvir Ars   cisión   Bárcs siguir cbrnd l prd. El  g. En vris prgts, pó   trnscripción  s crción nt  juz,    cutr hrs,  rcrdó   brv  hrá públic  tds pdrán cmprbr   dij. Pr  quis crr .
El PP stá mu pdit  s trnscripción  rá imtnt   gurr intrn  mn Cspdl  Jvir Ars,  hmbr furt l prd  g  Rj. Algs dirigts spcubn   i    prt hicir cmbis   PP    Gbir. D mmt prc   jn. L prpi Cspdl fu prgtd xprsmt   psibilidd    sm  Ars slirn   dircción. “Ls cmbis   PP  cidirán ntr l PP    spcucins. N h nd prvist  nd   gd”. El PP vuv  l vr   strtgi sir     úlms s: sprr  vr, sbr td sprr  vr  c  nuv   juzgd  Ruz.