Ls ds rndrs  Luis Bárcs hn dd   hbr  infrmción l juzgd. Ls ds tás,  Mc   Tshib, hn slid   prs  td p  vicisis. S hicirn fmss cd  xtsrr nció   PP   hbí rbd   prpi ; cbrrn imtnci  dí     xsdr guró  dispní  ss dispsivs   infrmción cmprd;  virrn  bjt l  cd Drs  Cspdl dij durnt  cmprcci  tsg  stbn "custdids",   pní  intcts,  s ficins   cl  Gév;  prr trj  mrb cd  juz Pb Ruz pidió    virn  tás pr vcir  rñrs td  infrmción... Pr , sltn   fm  nuv   ci    PP h brrd td  infrmción  tín. Están scrbrds   us  trs.
Ests sn s tribucins cids   ds rndrs:
El rb
El psd 1  mrz, Luis Bárcs prstó  csrí  nci tr  Prd Ppur, cusánd l rb  ds rndrs "  spch". L strcción     rfrí Bárcs  hbrí prducid  18  fbrr, cd vris prris l prd vcirn  spch   xsdr mntí    ctrl l PP,   cl  Gév  Mdrid. L nci ib dirigid tr Albrt Durán, bgd  mpd l prd   máxim finz  Drs  Cspdl, "  lit  lits   pudir hbr incurrid".  Bárcs insistí    rndrs rn   prpidd. Un juz  Mdrid rchivó  3  m  nci l tr ,  tr   firmd  Bárcs,   prduj "rb  furz,  hurt,  prpición inbid".
Hbí 
Luis Bárcs, x grt  x tsrr l PP tr 1990  2009, trgó  psd 16  juli l juz Pb Ruz  p driv  infrmción   rndr prsnl  guí   l prd,  rchivs dn tó  lgs   pgs  dinr ngr  hcí  1993 rn bids  “indiccins”   db “J.M.”. En  rchiv crrspndit   prirs s  1993 h ds tcins,   350.000 pts  fvr  J M. Or — tncs tvz ppur   Sd —  tr   llón  pts “ Pdr”, pustmt Pdr Arri sr ctrl  Jsé Mrí Aznr. El d trj  tción  s prts   cus  l prpi juz Pb Ruz.
L pción
El juz rí ctjr  rchivs   ds rndrs   dts  Bárcs tó l juz  15  juli   mri USB,   sprnz     rndrs strín  "rchivs prigis"   trgds   xtsrr   lápiz  mri. Pr  rnó  16  gst " trg l Juzgd   ds rndrs tás  Luis Bárcs tí  dich ,  fin    téccs culificds,  prsci  s prts,  scrgu  rchivs   mri  mbs dispsivs infrmács".
En custdi
L sprnz  Ruz  bsb   Mrí Drs  Cspdl,   crción  tsg  psd ércs 14, hbí gurd  dichs prts guín "custdids"  Gév.
L trg
El psd 19  gst,  Prd Ppur trgó   Audici Ncinl  ds rndrs l xtsrr Luis Bárcs. Vín   t,  scrit l PP:  rndrs hbín sid frmtds pr   ulizr tr mpd l prd. El scrit  h cid h.
El vcid
L   h trd  juzgd   Audici Ncinl   rndrs s st:  Tshib Librtt 100 CT crcí  disc dur  infrmción rvnt. El Mcintsh McBk Pr  disc dur mrc Tshib gurd ún 467 gigs cupds  stán sid vlcds pr pnr  dispsición  tds s prts prsnds   cs.