Cd mpic  ñ nuv  úc diputd  d s  rcuprción   mcrci jrá  scñ. Alfns Gurr, núr ds   gbir scilist  Fip Gnzáz, núr ds l prd , sbr td,    rtífics   Cnsción  1978, h cidid pnr fin  37 ñs  vid prmtri. Ahr,  prt   Csión  Prpusts, jrc  plíc  brvdr privigid  s pins sigu sid mu scuchds   prd.

En  vrsri l trcr ñ  s úlms ccins  juici sbr  gbir l PP   prt, Mri Rj, s sfvrb. “Es  hmbr gud, cus,  h bbid much hrcht,   tm cis”. Un critri pr dir  br   gbir pu r “si  gsón h crd  idd  chsión l pís”. S h rspndid  “v   sm c  Jsé Mrí Aznr   gd gisr  dividió l pís”. A Rj “ s tn m  Aznr”. Más psist  dur h std   PSC   rcid s dificults sm   quivc. “N quir str   psición  CiU  tmpc quir  s spirt   ch”. Y h stcid: “El PSC  cmbi  strtgi   cmbi  prd”.
D  sición cl  l fur h xprsd s pins  diputd  Svil Alfns Gurr   cutr infrmv   Cngrs   Ascición  Pridists Prmtris, APP. A Rj “ flt ám”  “mpuj pr tmr cis”,  s  h tmd pr rducir  déficit bsds   rcrts s h tmd “cntd”,  difrci l ntrir prt, Jsé Luis Rdríguz Zptr,   hiz “ rgñdits”. “Y   pid  bb sngr   dictdrs frics,    pc  ám”. L sclificción hci Rj  h culnd l ñr   Bibli “s  Mrc”,  lusión  lg crción ngu l lír l PP rspct    priódic v rí  pción  cs  tr  gir s .


Gurr: “En Ctluñ qui   pn  prfil  v mu ml”

Muchs crícs  Rj,  grl,  discrp  quis  culpn   sición  rupr   viv  Ctluñ. L rspnsbilidd  cc   prt   Grlitt, Arr Ms,  h cidid “vir  ”. Much h d  vr   sición  sfct  Ctluñ hci  prtci  Espñ   “br  vcit    hst guir  bu prt   stén mpuds  hn críd  Espñ s rb”, h mtd. “A rlt    rbb  tín llí”,  rfrci implícit l x prt   Grlitt Jrdi Pujl.


“S ncsit   scidd civil  Ctluñ sté dispust  fr     vrdd”, pin  diputd l PSOE

Ls culps pu r cmprds  muchs ctrs  Ctluñ. “Ndi h hch much pr vcr  Ctluñ   s css  sn ;  PP  llí   much crédit   PSC  h rid vcr”. Cn cirt psr  h rfrid   sición difícil  s cmpñrs  Ctluñ   s h rprchd   hn dd  btl  s hubir crrspndid. “En Ctluñ qui   pn  prfil  v mu ml”. En st cdd ir trcrrit  s fácil  si t pns   rtícu   , s , “ rs nctlán”. Su vci s  l PSC   v  ir bi “ cmpr   pist  s  tr, simpr gn  tr”. Su rfxión,  bstnt, trsps  prds plícs. “S ncsit   scidd civil  Ctluñ sté dispust  fr     vrdd”.
Cd    si  s s     hcr  PSOE rspct  Pms. S  h prgtd l x vicprt si  prd bir “crtjr” l prd  dirig Pb Igsis. “N, ,  crtjr nd, s   j   ds dis  ccción  stán  rdils nt ,  s pis”. Atribu   grup plíc  cpcidd  hbr “ctd bi”   r mstr scil. “A prr  hí td   sbms   s ngv   s m jds   mcrci   tms   md ccintl”. N h dd  hch  bslut   ss vn  cumplir   mmt  d   brd   Fdción Sistm   Rvist Tms,  s  stt s prcis, dirigids   scióg Jsé Fix Tzs. E sdi trg  prir psición l PSOE,   33,8%  vt  simptí; guid  Pms   22,5   PP  trcr lugr   21,9.
Él  strá  prvé  próxim gisr mu difícil    frgmtción   Cámr,    stá  sit grups prmtris  nc prds, si   dificultd   h  mrí cr. En  ñ  d hst s próxims ccins tmpc v psibilidd    prd s nt  prpust  rfrmr  Cnsción    prc “ri”    prpust  rir   cd cul xpng s pins  pid   PSOE pr  txt rcud. “Hst  ustd   dé  txt scrit   sit, dic Rj;  hmbrs, s s  scpd  pc dd”, h cluid Gurr.
 
 
 
 
 