“Abslutmt igl”, firmó  tvz scilist, Sr Rdríguz. S trtó   “iglidd”, fzó Jsé Luis Ct, tvz  Izquird Ud. L trd,  28  mrz,  Furzs Auxilirs mrrquís  Mli pr udr   Gurdi Civil  rpr   bshris  lvr  vut  s cts  Mrrucs fu durmt cricd h   Cngrs  vris furzs prmtris.
El PSOE  h rgistrd  iciv pr pdir xpliccins l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  pción     tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,  tstó sbr si ccrí  . “Cnvdrí   PSOE vir  m sd  Estd   hicir   ingrción  st  brnc prdist”, rplicó Ans.
Uns instntáns tmds  virns psd,  difdids  s,   ftógrf Mik Oibr mustrn cóm trs gts  s Furzs Auxilirs,  cn  frcuci  ndisrbis, cnn tr s ds vls  prn  Mil  Mrrucs   bshri l  hn prsd. En trs imágs  v   gts mrrquís crmds   vrj intrdi trtnd  frzr   bshris  bjr. Ambs ccins  srrln   spñl    vist   Gurdi Civil.
Ahí  cmprub, gún Sr Rdríguz,  “Mrrucs h cd  iglidd”. “Cm Espñ  pu  xpulsr  clit   crg   plicí mrrquí”, insist Jn Cscubi,  Iciv pr Ctl – Vrds (ICV).
Ests ftgrfís tmbién hn rmd   psición  Mil. “Nc pdí psr   incumplit   L  Extrnjrí   intgridd trritril vdrí  s inscins”, scribió  Twittr Mustf Abrchán, lír  Clición  Mil,  prd cl mulmán. Aludí   rgumts dds   Dgción l Gbir  Mil pr jusficr  trd   ifrmds mrrquís.
El lír scilist  Mil, Grgri Escbr, bdó   sm sd. S cró prcupd   gd l Gbir   ciudd, Ablmlik  Brk, “fid  furzs   pís xtrnjr c   infrstrucr  stá bj jurisdicción spñ”.
En Mil ún rcurdn   ji psd  ptrulr   Gdrrí  Mrrucs lgó hst  dárs l purt crcil prsiguid   zdic  mtr  s tripts  bjrn  rr pr prr   Gurdi Civil. A s prgts prmtris  Gbir tstó tncs   cdid  mrcb  s ccins  cbrción xistts tr mbs pís pr  luch jt   nrctráfic.
En pión   tvcs prmtris   izquird  Sr Rdríguz  put   brí guir  Mil s    xtrnjrí  spu  cd trn irrgurmt ingrnts  Espñ “ rch  r tdids, scuchds  sisds jurídicmt  si  rch  r bficiris     si”. “L  psó s  ct igl  rtr  lvárss: s  hch mu grv”, rclcó  tvz.
Hst hc pc  gd l Gbir  Mil ntpní  curd hisp-mrrquí  rdsión  ingrnts, pc grnst,     xtrnjrí pr jusficr s vlucins. El s ssv,  mbrg,   ccd    prdujrn ss xpu   bshris  hbín trd  Espñ l “ hbr prd  dispsiv n intrusión”   db vl.
Ans,  tvz ppur, di h  nuv rgumt pr jusficr   ifrmds mrrquís piss Mil: “L  strs vms   h prducid  Mil s  rchz  frntr”.
 