El juz   Audici Ncinl Jvir Góz Brmúz h trdd ps ds hrs  rchivr  nci   scición  vícms l trrrism Digdd  Jusci tr Fcu Díz, humrist l prgrm L Turk Nws,   ví pródic    cmprb l PP  ETA. En  intrvción, Díz prcí cpuchd    simud l PP  pdí  crct   litnts l prd crcds  crrupción  cárcs  Andrr, tr trs chists.

Trs vr  ví, d  29  ji psd,  juz Brmúz clu  " inpnci   gust  , ést  scrdit, msprci  hul  s vícms l trrrism". P  ,  juz cmpr  "pr tds  lgs  dichs vicms (...)  ulizción l trrrism pr hcr  sár   spci  humr pu r bjvmt fsiv, dd  dr  hn pcid  pc  cuci  st cvidd crinl". 
Fcu Díz, dirctr l prgrm  tvisión L Turk, h crd  juvs   Audici Ncinl  imputd   prst lit  ltcit l trrrism  rlizr  ví  humr     pust dirigt l Prd Ppur (PP) ncib  c   "cvidd rmd   trg  s rms", l md   ccds   bnd trrrist ETA.




El humrist,  prgts l juz Jvir Góz Brmúz, h mfstd  “ ngún mmt v intción  hulr  s vícms”, si   trtb   scktch durnt  mn   prción Púc   tí  úc intción “ncir  crrupción   PP”.
El mgistrd, trs vr  ví, sir crrbrd st firmción  Díz,   tr  vrr  "bu  ml gust   scgrfí usd"  sbr " us  lg tn trrib   trrrism pr hcr  spci  humr". Y prsigu: "L cirt s  bjvmt  scktch  intgr  p bjv  bjv" l rtícu 578 l Códig Pl (sbr hulción  s vícms). Pr ,  mgistrd curd  sbrit fiv   cus.
A  slid   Audici Ncinl, Díz h mnd  brv vrsción  D Prtr,  prt  Digdd  Jusci, scición  vícms   nció. Prtr  h disculpd nt  humrist   prstción   nci,   h xplicd nt   pridists grgds   úc   ncib r  prt l gg     humrist  rfrí,  mbrr, l trsv  plícs l PP  furzs  UPD  Vx. Entr sts plícs  cmbirn  frmción figurn vícms  ETA  Mit Pgzurtdu   fcinri  pris Jsé Ant Ortg Lr.
Prtr h gurd   nci "  intcinlidd plíc"   intrpus   hr  s vícms. El prt  Digdd  Jusci h dich   v lit  cmprr l PP   bnd trrrist, lg  s sir “ ml gust”,   v hulción  s vícms   hch  rcrdr,  hiz Díz  frm géric   scktch, “ psd”  quis  cmbirn  prd. En  vrsción, Fcu Díz h trnsd  Prtr  slidridd  s vícms l trrrism   h rprchd   h “quivcd” l pnr  nci.
En  ví,  pust dirigt l PP ulizb  scgrfí hbil  ETA   cr  s ccds pr ncir, cpuchd  jt   ftgrgí l xcrtri grl mdriñ, Frncisc Grnds, " c   cvidd rmd   trg  s rms".
Díz tmbién ncib  vris mbrs l PP " intgrrán  Vx  UPD"  pdí  "  s ñ  rcur  psd". Digdd  Jusci v  st rfrci  lusión l xfcinri  Pris Jsé Ant Ortg Lr, custrd  ETA  clmt intgrd  Vx,   Mit Pgzurtdu, hrmn   d   bnd  lit  UPD.
En  ví  pust dirigt ppur tmbién indicb   frmción ib  divrsificr  cvidd  xtr  " trt  bnc,  tráfic  rms  trs ds pr  trpurs'", l mp  rcmb " crct  s prss  Andrr   lgún si dn  cm bi   trg indit  s cuts izs ntr   prcs vrificd   cté inpdit,  pdrí r  dircción  Tmdrid".
A cmbi, rcmb  pust  librtd l "ióg" Luis Bárcs  ncib  rvrsión    l PP   cl Gév  " clíc brst pr mujrs  rchs   td  discrción l md".
A juici  Digdd  Jusci,   ví  hc rfrci  trs prds plícs mcrács  cus fis h flirs  vícms   rgzción trrrist ETA,     quipr  Bts  EH Bildu, frmcins plícs "intgrds  jts nds   prtci  cbrción"   bnd rmd.