Bltsr Grzón cgió  cs Gürt  s ms  fi   s, prtó  fnd. Pr nutrlizr s fcts virn  pnr  trbjr  tp tds  cd   s cus drds   grn bruj jurídic-judicil l PP, Fric Tril, hbí ccd  lugrs strtégics   rg  s muchs ñs  dirigir  prvisr s trpís   rch judicil,  bgénr spcilmt rccinri   rch  rnci   pís. Al sm v,  cirt,   dis  ccción spñs, cvrn diác  pr   quisirn  xtrm rch  lgs pís urps. Us dis  ccción   s cmpñrn, si  vrn hst  rpugnnci  sfrd  frz strtgi  t plíc l Gbir scilist  prt l PP  tds s dirigts. Y jts, s  trs,  s grrn rrncr  cs Gürt, si  cbrn   crrr  juz. Pr  cs  ms  Grzón durnt td  s d much  . Tnt  sbrvivió l trg l Tribl Suprir  Mdrid  s intts  jr  nd.

A tds s mbrs spuris h  ñdir   déc sición  flt  dis   jusci, tnt  jucs   fiscs, spcilmt ncrrupción. El rg  trs cnr l cs Gürt —cinc ñs  ún  stán rcgid dcumts— s  bu jmp  s dificults  tzn   jusci. Ms ml, pr  slud mcrác l pís,  lgs fcinris públics,   juz Ruz,  juz Frs,  juz Crs   fiscs ncrrupción hn prmncid firs   br  invsgr  prsts lits.
Ls órns  tción  rgistr l 6  fbrr  2009  lvrn  Frncisc Crr  Pb Crsp  prcipitrn. L plicí infrm   úlms dís  r l juz Grzón  Crr,  prst cbcil   rd, l   stb invsgnd durnt s,  bilts pr vijr  Pnmá  dí 8, dn  tí  cirt strucr, l dí siguit  sisr  Br   cbrción flir. Grzón lt   fisclí, hb   plicís…   ci  cr. Crr s d   chlé   hrms urbzción  Stgrn,  Cádiz. Ls prsts lits, b  cpits, fru fiscl, chch  tráfic  influcis. D hí hst  5  mrz   Grzón  inhib l cs  st  grn. Cutr dís spués,  10  fbrr,  sn 37  imputds   cs. A   scis  Crr,  mulplicn  lts crgs l Prd Ppur inrss   trm. Lluv s dis. Entr ,  jr l gbir mdriñ, Albrt Lópz Vij,    lcls  Bdil, Arr Gnzáz Pnr,  Argnd, Ginés Lópz,  Pzu, Jsús Spúlvd, mrid  An Mt. Tmbién c  x lcl  Mjdhnd, Guilrm Ortg,  Esprnz Aguirr hbí prd   grci l Mrcd Purt  Td  Mdrid trs tr cis  vris irrgurids   cipi. H  crgs   Cdd  Mdrid    Atts implicds: Bjn Mrtín Vsc  Albrt Bsch, diputds rgins,   s cts rspnsbs  s árs urbníscs   Atts implicds. Prstmt, dinr, rg, js, cchs  lt gm  vijs  disnts pís  hbrín rvid  Crr pr cmprr  vltd  grr curss mñds. Hbms  cits  lns  urs. Tmbién prc diputds  Jsús Mri, crc cbrdr  Sr Sáz  Sntmrí, urdiputds  Guilrm Gt , sbr td,  tsrr ncinl l prd,  tds Luis Bárcs.


En Mdrid   Vlci  ibn cumd  mbrs  s cuts  Crr. S mulplicbn s djudiccins...   sss rg

Pr h lg   x  cs Gürt   quit  cráctr  r  prbm quistd úcmt  Mdrid. En Vlci  nón  implicds s  much lr. Allí  principl implicd s  prpi prt   Cdd, Frncisc Cmps, jt l crtri grl   ppurs vlcis, Ricrd Cst. L list   Cdd  mplirá spués  trs lts crgs: s  vicprt Víctr Cmps, hst  jr  Turism, Migrs Mrtínz   st, Angic Such,  l x jf l gbint   jrí, Rf Btrt. Y  rín  úcs. Ls cuscins,  nuv, hbr rcibid prbds vrids — cids trjs—, rjs  luj, blss  Luis Vuittn   rg tcétr  tcins. Allí,  Vlci,  crgd   mprs —Orng Mrkt,  dptción mu prpi  s rspnsbs— r Álvr Pérz, El Bigts.
Grzón,   ud   UDEF ( Udd Ctrl  Dincuci Eóc  Fiscl   Plicí)   implicción   Fisclí Ancrrupción, hbí csid  dd curp  trs tcins cv l cs. L  imtnt, fiv   rrn,  CD  18 hrs   grbción xpiv  hbí lvd  xcjl  Mjdhnd l prpi PP, Jsé Luis Pñs,   bgd, Áng Glind,   Fisclí Ancrrupción,  mrz  2008. Un ñ, pus, lvb trbjnd  fisclí cd Grzón ió st nci   fc  tr cs invsgd   sm Juzgd núr 5   Audici Ncinl,  l BBVA-Privnz, dn  hbí invsgd   buft spcilizd  cultr dinr  príss fiscs,  l bgd Luis  Migu. Allí prcirn s cuts  mbr   tncs scid Frncisc Crr. Curismt, D Migu r jr  dstrdr úc  vris  s mprss lug implicds  Gürt: Orng Mrkt, Es Cncpt, Invrs Kintm  Crki. Pr  s  s,  tmbién prc  mbr  Rl Estt Equit Prtfli,  TCM  Spcil Evts.



vís 
VÍDEO Cpí I | Intrducción
VÍDEO L rd Gürt   md
VÍDEO Cpí 2 | El prcs judicil
VÍDEO El rcrrid judicil   trm crrupt



L trcr  t —  psr—    sms ds. Ls plicís  furn  tr l tb  vris  s mprss    cid  trm Gürt, Jsé Luis Izquird,  trs cmpñr   cs pr nur  rgistr, virn cóm mntí  m prtd durnt td  mp —prngd—  duró  rgistr     Srr, 40. Esdí,   v   scs prspicci,  p driv   plicís incutrn. “El put p driv, mch”,  dirí spués Crr. “Es    p driv  tdrín nd,  png m”, ñdirí  principl implicd.
Pr fin,  td st instrucción  srrld  31 imputds, Grzón ci inhibir  5  mrz —¡s  s spués  td   hbí currid!—  fvr   Tribs Suprirs  Jusci  Mdrid  Vlci, nt  prición  frds  trs lts crgs   pu r juzgds   Audici Ncinl,   prt   Cdd Vlcin, Frncisc Cmps,  jmp. Pr Grzón hc ún  úlm tción. Enví  tld rción  tds  indicis —17  18—  implicbn  Luis Bárcs. Inclus vió cpi l ut  brí cursr l Suprm   dición  frd l r sdr  Cntbri. Ahí mpiz tr histri. Atrmtd.
En  Tribl Suprir  Jusci  Mdrid,  cs có  ms  Ant Pdrir,  juz  fm  hnst   trvsb  grv  dur mprt   frdd prgrsiv. Db igul. Ls prs  mulplicrn. L frdd, pc  pc,  ib brnd. Ndi  prst p   pc   lg jr  hubir dd  cs. D  Cdd  Mdrid prc ds udnts  chn  m  rdctr  uts  Pdrir. ¿Audnts gids   Cdd  Mdrid virn ccs  tds  pps? Pus s prc.


Al finl h prvcid  hnsdd  lgs jucs, fiscs  plicís

El 16  ji  2009, Pdrir rt  cs l Tribl Suprm  b   dts    hbí td Grzón sbr Bárcs,   ñdid  Mri  Gt. El crgd l cs s  juz Frncisc Mntr,   s   rfrid  Luis Bárcs  Mri, si ,  tr  lgs prnóscs, pn  mrch td  prcdit gl  blig l xtsrr  l xdiputd Mri  pdir  disión. Mntr  d   cs  mbs  vuv  , td  Gürt,  Pdrir ps  mn spués,  24  ji. Y l cb  muchs s  pñs, lts  dubitvs pss  prt l juz instructr   fisclí,  trst   vcidd  Grzón, curr ds css. El 8  ji  2011, Pdrir ci inhibir  psr  cs   Audici Ncinl. Pr srprntmt,  1  mbr  prpi Pdrir curd “ sbrit prvil  s ccins rspct  D. Luis Bárcs Guérrz”. Un cmbi  critri  ún h s  stri. Pr  prpi jusci shiz  rt   S   Pl   Audici Ncinl curd  15  mrz  2012  nulidd  dich ut ,  tnt “ nuidd l prcdit tr  imputd D. Luis Bárcs Guérrz”. Y s tncs cd  cs lg  Pb Ruz,  jv juz  hbí sid  Grzón,  prtd  mtzs   Audici. Y  prcs rc  s cizs.
En Vlci  c  fu ms trs. El 16  mrz  2009,  Tribl Suprir  Jusci   Cdd Vlcin rcib s cinc cjs  td  dcumtción   h hch lgr Grzón trs  inhibición. S crg   instrucción  juz Jsé Frs. Czn  intrrgtris,  c  rg fsss, s firsims crcins l sstr,   juz fij  dí 15  juli  udici prinr  jurd pr str  Cmps   bnquil. El prt rcurr   3  gst —¡h srprs!—  TSJ curd,   vt  ds   trs mgistrds, dr  rcurs   cusds Frncisc Cmps, Ricrd Cst, Víctr Cmps  Rf Btrt  rn  sbrit libr   cus birt  pust lit  chch psiv. Srprs… rv. El prt l Tribl r Jsé Luis   Rú. Pcs s nts,  prpi Cmps dij  siguit   juzgdr   ct públic: “Tdrms  buscr   diccinri tr pbr disnt    std  rm  fin  ínm  sd cbrción tr D  Rú   prt   Grlitt”. Y   Rú vlvió  cumplid: “M sit fiz  s rción”. Pus    tr siró   rci l tribl r bligd   cs   juzgb. Anchs trgrs,   v. Ms ml   insistci   Fisclí Ancrrupción  l diputd scilist Áng L  s rcurss,   tds  dts  prcín  Mdrid sbr s rcins  El Bigts  Cmps   rst  cusds, bligó l TSJ  rbrir  cs.
Al finl, pus, tds s zncdils l PP frcsrn  70 crgs l prd — ,  ms— cnn  tds s vrgüzs l ir hci  sgrdb bnquil   cusds.



El mrts, cpí 3
Frncisc Crr,  ldd pburi   cb    grns ñrs. 