Trs  hr  rprchs tr Migu Aris Cñt  El Vlci,  cs dó mu cr: ng   ds hbí id  intcins  rr   ugur plíc l trri. Ni siquir  scilist,   jugb   s custs  sin  trás, quis trr  sts licds l xstr  Agriculr,   pléc   pust flict  intrs  s mprss ptrrs   hch    crr l Cngrs  lgs  s cmpñís  trts   Adstrción.
Ni siquir prció  cs Bárcs,  psr   r sm Vlci tí  nuv ut l juz Pb Ruz cim   s. S hub  mción mu  psd   vijs  Suiz   dirigts l PP. Cñt   vi  frzd  scr  scánd   ERE ndlucs,     crrupción dó práccmt fur l cruc.
Fu  bt mu óc, much  prcid   cruc sbr s ccins grs  sbr s urps, ctrd  lg  stá dnnd  cmpñ:  gurr  hrcis. Ls scilists,   s  ctró Vlci, trtn  rcrdr     Rj    prpi hrci  lv ds ñs  di gbrnnd  muchs rcrts. Ds  rrn  ctró  s: “L rch urp h gbrnd Eurp durnt  décd, h frcsd strpitsmt, s  c quivcd    rcrts  td cst. En  EE UU  Obm   stá crcid,   Eurp  Mrk   stá stncd. Ls scilists urps s prpnms cmbir Eurp, girr   izquird, rquistr  rchs  stms prdid”, firmó Vlci.







mplir ft




Aris Cñt  trdó   nut  lvr  bt l trr   gurr  hrcis   cifr: “3.446.000. Es  núr  prsns   furn l pr   ntrir gisr   Gbir scilist. 2.700 l dí. Es  s  frcs   plíc óc  s lvó l br l rsct”. Vlci rcrdó    PP  hn prdid  llón  mps  ds ñs    úc rsct,  finncir,  h prducid  Rj  L Mnc “  sstrs gsón  Bnki”. Y Cñt dij   rsct —40.000 lns  urs—  rlidd r  crédit “ dicins mrvils”  chó  culp  Bnki l gbrndr l Bnc  Espñ,  scilist Migu Áng Frnánz Ordóñz. “El ctr bncri  usts hbí xptd”, guró, trs fr vris vcs   rcuprción  stá quí.

Y ,   cmpción  hrcis,  mvió  cruc. “Si quir  hbms  hrcis, hbms   sdd  ducción públics,  rchs   trbjdrs,  strs s jms  usts stán strud”, cmó Vlci,  rcrdó  s cifrs ficis l Gbir vids  Brus dt  hbrá  ctj  pr  2015  cd  PP lgó  L Mnc.
Cn  frmt mu vrd pctd   ds grns prds  csi td prgrmd  ntm —stb inclus prhibid intrrumpir,    rsptó l td  pct—, discurrín  nuts trs ds vtrs   plíc  Aris Cñt,  í bu prt  s intrvcins, sbr td l principi,  Vlci,  lvb muchs css prprds   r,  ctrbn   btl  vr quién gsn pr,    ch dur  pudir pnr  risg  rrt cr. Es difícil sbr si jugbn l mpt,  ng   ds quis rrisgr  s  vi s  prir mmt.
S sprb  cirt tsión  tr st   PP h grd vitr durnt td  cmpñ:   l brt. Ls ppurs hn jd  rfrm pr spués  s ccins prcismt  sb  s prjudic. D hch, mpzrn  cr  s custs  ct  prstrn,  dicimbr. Pr Vlci igió  mmt xtrñ pr scr  st cv: just nts   publicidd,    Cñt  hrró  rspust. Y s    hbí xpust  grn vhmci: “Y s mdr, tg  hij   hij, s  jr  h hch   vid. Pr  h cidid librmt. Usts quir impnr  mrl. Hn sdid  , sb   gt   quir. Si pirn,    sldrá, s  bu mv pr  pirdn s ccins”.
Cñt  v  sfrzr   st licd   litó   cmtri sbr s mrs  rch  brtr  utrizción  s pdrs. El dirigt ppur, s ,  mstó cd rcibió tl vz  úc glp prsnl  dirct: Vlci  rcrdó  fr pléc: “Ustd dij: ‘El rgdí h  ulizr   s mujrs,  much cuidd,   pu prr  ”. El cndidt l PP  indignó: “Es fr  s ,  stá ustd uliznd  mnr trcr”. L fr figur    rchivs  EL PAÍS, prncid   ct  Jén  vimbr  2000.

Al PSOE,  dt  sms,  hc much  dñ  i    ds grns prds sn igus. El vt   izquird stá  frccind  h  cmptci. Pr s Vlci  ctró  inttr difrcir   discurs mu ilógic,    rcupró inclus  gurr  Irk: “Mitrs  rcrt   ,  bncs  bficis    7.000 lns. En Eurp hms dd 700.000 lns pr  bncs  s 6.000 pr  mp juvil. Prc incríb,  s . Si [  ] s quitms  sris, s bims  impusts, s cbrms   rvicis, s impsib rslvr  crisis”.
Pr Aris Cñt tstó trtnd prcismt  rcrdr   h tnts difrcis   scilmcrci tmbién s rspnsb   gsón   crisis  Eurp. “¿Quién stb   csión urp? El csri Al, scilist. Cd  tmrn s cis  durs, 12   16 strs l Eurgrup rn scilists,   prsidí  scilist hndés”. “El d   rvdrs r vint”, tstb Vlci.
Td lvb   mpt tr,  sm   rprduc  s s  trl   Cngrs: cd vz   PSOE cric lg,  PP  rcurd  hrci. Bst  jmp     múlps crucs   juvs:
—Sñr Aris Cñt,  pbrz xist  Espñ,  tms  cuprs  .
—Sñr Vlci,  pbrz xist  usts grrn muchs prds.
Y  60 nuts.