El juzgd  instrucción 48  Mdrid v psibs “indicis bjvs  ricit”   vt  prt l Inst   Vivid  Mdrid (Ivim)  2.935 piss l fnd  invrsión stdin Gldmn Schs    gstr inmbiliri spñ Azr. Pgrn 201 lns  urs  32 prmcins l pn jv  vivid rprds  11 cipis mdriñs. L prción prtdí ligrr  sición finncir rginl,   psición  disnts ptfrms ciuddns  lvrn   tribs.
El juz pi l Grup Espcil  Dincuci Eóc   Brigd Plicil  Plicí Judicil  invsgu “ psib intrrción” tr s mprss cmprdrs   Adstrción. Alu   cmprdrs (Azr, Gldmn Schs  Encs Cibs, gstr   piss)  tmbién   rspnsbs públics   Cnjrí  Trnsts, Infrstrucrs  Vivid   Cdd  Mdrid,  cbz  jr Pb Cvr,  l Ivim,   mcin mbrs.
L grt l Ivim, An Gmdi, stá imputd   cs. En pmbr prstó crción  fdió  “trnsprci”  “glidd”   prción. Gldmn Schs pró  20%  prci  licitción  “ frt  vtjs” tr tds s spirnts, gún infrmó  Cdd.

Gmdi ñdió  fu  prcsr l frt l rgsm   vivid, J Vn-Hl, qui pus  mrch  prcs  licitción   cbó rubricnd. El juz pi   diligci   invsgción plicil  ctr   prcs  jción    rspnsbs  jrcirn crg públic durnt  mp.
Trs  vt   piss,  Cdd guró   inquilis  trín “ngún cmbi”  s dicins  lquir   pdrín jrcr  rch  cmpr “l prci   c”. El Dfsr l Pub hiz  lmd  tción  Gbir rginl mdriñ,  sir   cmbi  rrddr “rlt crmt prjudicil [  inquilis]  ct rduc  sfr  rchs”.
El PSOE pus  r  mlvrsción  cuds públics  prvricción nud     dhirirn  Ascición  Afctds   Vt  Vivids l Ivim  trs inquilis   inmubs trspsds. Ls scilists sirrn   Gbir rginl hbí hch  “rg” l bnc  invrsión   prción urbnísc. En  r inclu  cálcu  cuánt pu lcnzr  vt  prci  rcd l ttl  inmubs,  vz finlizds  trts  rrdt  s prórrgs. Sgún s núrs, Gldmn Schs  pu mblsr hst 424 lns,  211%     pgó.
“Es  stf. Hn usd  dinr  tds  mdriñs pr dr ngci  s fnds  invrsión ltmt spcuvs”, sir Ant Frnánz Grdil, diputd scilist   Asmb  Mdrid  firmnt   nci. Su prd rcinó públicmt  prción   Gldmn Schs gsn  Sicv   hrrs   fli l jr Pb Cvr. Un tvz   jrí,  ñ  ún   s h ficd st diligci, cr    nd  vr  Gldmn Schs,  simpmt s qui gsn  dinr,  si svir  culquir tr dd bncri. Un tvz  Encs Cibs indicó r    tmpc s hn ficd  diligci.