Est rá  cmpñ bi pr  prds spñs (  rprt 54   751 scñs l Prmt Eurp):  plíc ncinl strá sbr  s,   rltd  sts ccis rá cv pr dir s furzs nt s cips, utnócs  grs  2015; , l sm mp, tds rmrcn  imtnci históric   cit  m pr  strucción urp,  quir pnr hí  énfsis. EL PAÍS h pdid   cutr princips prds  ámbit ncinl —PP, PSOE, IU  UPD— s prpusts  cutr spcts: plíc óc, plíc scil, rgrción mcrác  ingrción. En  mrí   css sn ún mu vgs (lgs prgrms  stán crrds),  dn i   dón irá  bt ilógic. Ests sn s prpusts, vids  scrit   quips  cmpñ  mbr  s cndidts:
POLÍTICA ECONÓMICA Y FISCAL
Migu Aris Cñt (PP). Grcis l sfurz   ,  s rfrms dptds   Estds   s dids  s inscins urps  hn spjd s duds sbr  nuidd l ur   hn stbilizd  rcds. Espñ   spñs hn sid  ctr principl   sfurz. Es mp  prvrr   rumb icid. L ión bncri s prrá prr  círcu vicis tr  risg sbr   l ctr finncir,   frgmtción   rcds finncirs. Tmbién s imtnt prgrsr   ión fiscl, crnd  cpcidd fiscl cmún  umt  rsistci nt vs rbulcis ócs.
El Vlci (PSOE). Ncsitms dids ptts  p l crcit    crción  mp. L rch  h cgd  h rctd s grns dsis  ustridd    ritm instb. El rltd: Eurp  h sfixid   sm.
Pr s h prpust  Pct  Prgrs Scil  cmpt  Pct  Estbilidd  Crcit   inclu  mbicis prgrm  invrs  infrstrucrs físics, rgécs, frmción, invción,  fxibilizción l cldri  slidción fiscl, triplicr  fnds   grntí  mp juvil  umtr  fnds l BEI. En mtri  plíc fiscl rcmms  sistm  just  hmgén,  vit  dumping [cmptci sl] fiscl,  luchr  intsmt tr  fru,  vsión   príss fiscs. Asism, fid  sistm  mulizción  ud,  urbs.
Will Mr (IU). Ncsitms quitr  trl      bncs  dárs  s prsns. Est  rá psib   Bnc Públic Eurp cu úc priridd  crr mp   rdir intrs  s ccists.
Pr rslvr  prbms grds  s plícs l biprdism, IU prpn:  rgción   rfrm scinl impust   trik;  uditrí   ud pr  pgr  prt spcuv;   crción   Tsr Públic Eurp,  md   pud vlur  mnd    ncsri bjr  sris. Tmbién pntms  btl tr  príss fiscs, impmtr  ts Tbin   crdinción  s plícs sris,  frm   cd pís   UE  grnc  sri dig   l 60% l sri di  cd pís.
Frncisc Ss Wgnr (UPD). L UE  s 1997  Pct  Estbilidd  Crcit. Es vrdd ,   úlms ñs,  ustridd h std   ctr. Ahr   cmbt   plíc “ rchs” cd  cirt s    Csión  sitn sit csris scilists. A  juici, st s  hr  pnr  énfsis  s plícs  crcit,  trvés  grns prcts  infrstrucr   p   invsgción, plícs grris,  psc   mp. En ct   plíc fiscl urp, h  cbr  s sigulds   rgís tributris  grn  cmptci sl tr  Estds, spcilmt   impust  scids,   pust s urgt liquidr  rsts  príss fiscs  s cdáns, cs  Luxmburg
 
POLÍTICAS SOCIALES
Aris Cñt (PP). El Gbir h impulsd  Pn Ncinl  Inclusión Scil pr guir vnznd  nustr cmprs  s prsns  vulnrbs. Est pn incr,  prir vz,  luch tr  pbrz infnl   bjv trnsvrsl  tds nustrs plícs. A v urp,  PP h impulsd  prmvid  crción l fnd  ud pr   ncsitds hst 2020. Vms  guir fdid  cumplit ,  prcur,  Ptfrm Eurp tr  Pbrz   Exclusión Scil   Pt  Acción Scil. Sguirms trbjnd tmbién  guir  iguldd rl tr mujrs  hmbrs  trvés l mp,  cilición   luch tr  vilci  génr.
Vlci (PSOE). M h cmprd  trbjr   ión scil l v   ión óc,  cut  bjvs vincts pr tds  pís  mp, ducción, invción  chsión scil. A  trik   ustridd bms trpnr  “trik scil” —frmd   Prmt,  Csión   gts scis—  pud trr  impct  s dids ócs. Qurms vnzr hci  vrdr Uón Scil , tr s prirs pss, stbzc  bsidi urp l mp   vit  grdción   sistms ncins  prtcción scil. Vms  fr tmbién  mrc urp  sris ms;  dircv pr  iguldd sril tr hmbrs  mujrs;  mulplicr  cutr  fnd tr  pbrz.
Mr (IU). El rmnt incrmt   siguldd   pbrz  Eurp   rig  s privzcins   rcrts. L ud públic h sid  s  xcus pr jusficr  strucción l m scil urp. En  clidd  UE  h rducid   rcd,     pís cmpit bjnd  sris  rcrtnd  rvicis públics.
Pr   Eurp scil  psib, pr dr  vut  st ctástrf scil, s ncsri rrtr  prct biprdist  mpbrcit msiv.
Ss Wgnr (UPD). L flt  mp   vjcit   pbción sn s ds grns bmbs  stán ccds   crzón  Eurp:  sbms cuánd vn  stlr , si  rcficms, stlrán. El mp  bficirá  s plícs  fmt  invsgción,  vnc  s rs  trnst  rgí  s cvids grícs, gnrs  frsts.
Jt  , prtd impulsr trs vís pr  jr l mp  s dicins scis: 1. Ant  vjcit   pbción, umtr s prfs   cupn   sistci  cuidds  prsns  dificults. 2. Emp ligd   “ vr”: prvcht   rcurss nrs, crcilizción  prducts  clidd  cuidd l ptrim históric  rtísc. 3. Más fnds pr  frmción prfl. 4. Incrmtr  finncición  s ps.
DEMOCRACIA, TRANSPARENCIA
Aris Cñt (PP). Ncsitms  UE  mrn, ágil  ficit. Dbms fcilitr  prcipción  fcv      vid plíc. Es imtnt jrr  rprstvidd   trnsprci  s inscins urps,  ví pr rcuprr  finz      intgrción urp. Ahr   nc  rquir trnsprci   gst  intgridd   mpñ l jrcici públic.
Vlci (PSOE). Muchs  stán dnd  spld  Eurp. Ti rzns,  dr  spld  Eurp  s  rrr. Ncsitms tr Eurp. Prmvrms s rfrms ncsris pr dtr  s p l Prmt Eurp —incluid  iciv gisv   mplición  cmptcis   ámbit óc  mntri—, impulsrms  us   Iciv Ciuddn  guirms luchnd   mr trnsprci. Ncsitms tmbién rfrzr  sistm ctri frt l m intrgubrnmtl  h prvcid  st crisis , bj cu sm,  Cnj  h impust frt   Csión,  ntr l Cnj lgs pís,  prcur Am, hn dquirid cts  influci   xcsivs.
Mr (IU). L cl UE s  prct fllid. Prpnms  prcs st pr srrlr  nuv UE. En  clidd  s ócs rnn  s inscins  jcución  plícs  scpn l trl mcrác. Es ncsri srrlr inscins  prtn rcuprr     gt
Ss Wgnr (UPD). Dfms hndr  csms mcrács. Y  prpust intrépid:  sprición l Cnj Eurp,  s  rémr pr  vnc   intgrción;  Estds  hln  bi  mcrácmt rprstds   Cnjs  strs
POLÍTICA DE INMIGRACIÓN
Aris Cñt (PP). Simpr hms prmvid  prmvrms  instrumts pr grnzr   srrl  frm rgd  rnd. H rlt scil impulsr  vrdr plíc cmún  ingrción, inspird  critris  slidridd  bsd   prtcción   rchs fdmts   ingrnts;  cprción intrncinl;  luch tr  tráfic  rs hums;   cud plicción   rmv urp  rtr. El trl  s frntrs xtrirs h  r  rspnsbilidd cmprd tr  pís crds   prpi Uón Eurp.
Vlci (PSOE). L viginci  s frntrs s cmpb   scrupu rspt  s rms  grnzn  intgridd   rchs  quis quir cruzrs. Pr frr  ingrción irrgur b brir cns   grción gl,  di  curds   pís  rig. Qurms  vrdr plíc cmún  ingrción. L próxim gisr   mrcr  vrdr strtgi, furtmt finncid, bsd  trs pirs: prvisión, prtcción  intgrción. Es tmbién urgt  brms s cuss  cráctr plíc  óc  bc l fóm   ingrción, rfrznd nustr plíc  srrl. Finlmt,  stms hbnd   cusón xclusiv   pís l r, si  fct l jt   Uón: h  jrr  csms  slidridd,   rprt  crgs quilibrd.
Mr (IU). Cnnurms pénds   dircv   vrgüz,  prt ngr sistci médic  crcr  prsns  cuss dstrvs. En ct   mvilidd    ctris, hms ncid cóm Estds cgbrnds   biprdism,  Bgic  Am, xpulsn   spñs  pnr “ xcsiv gst scil”.
Ss Wgnr (UPD). Ls “vlucins  clit” sn, s  pt  vist   glidd urp, scilmt xpu igs. Rm s trs pbrs   prc cvs: 1. Ornr  s urps  critris  gsón   trs frntrizs,  viginci  s frntrs xtrirs   plíc cmún  visds. 2. Orgzr  grción/ingrción dint curds  s inscins urps   Estds cus   v bligds  grr. 3. Intgrr   nuvs :  rspt nustrs s   Crt  rchs fdmts   UE  prdn  idim pr vitr  mrginción  pn  frmción  guts. Srí bu   gci urp cmptt  mtri  frntrs xtrirs, Frntx, tr  s  s ciuds spñs  Cut  Mil. Y  s ciuds  invlucrds   cgid rcibirn  fnds urps.



A pcs  pc
JUAN JOSÉ TOHARIA
L prcipción  s ccins urps l próxim 25  m ( tr l 43%) pu r   bj  s is hst  cbrds  nustr pís, gún  smción  Mtrscpi. Pr  dt quizá  stcb   clidd s , tr quis firmn  mnr rtd  fir cisión  cudir  vtr,  td dic l sm mp  tdví   cr  quién  hrá. O dich  tr md,   s   cción, ps lg  l 20%   spñs  rch  vt   cidid   cndidt trgr. Un ctj sir  cidid vtr,    quién. Es fácil cmprr ,  sts dicins,  smción l vt prbb — cuts  prt  — vi spcilmt zrs  b r tmd  rdbd prci.
Est s  cción  intrs  pcs,   ss pcs —  v—, mu pc. Eurp, mtbmt,  pc  vr   st. Tn vlus bstción,  tn bultd silci tr quis  crn ctrlmt mvilizds,   sm cus:  spñs sigu mu fdds   ds grns prds ncins ,  hn std ctnd —  ss,  —  trs ds frmcins  ámbit ncinl,  prc prbb   irritción  l   trcción  sts v  trducir    rcmpsición stncil l mp ctrl. Ls frmcins  sig ncinlist mntdrán, básicmt,  ps ntrir  lgs  s  nuv cuñ pu hst brr  cución   scñ. El rltd  td  s ,  26  m, PP  PSOE mncrán,  dud, rds,   cuci   cción cus rltds sn scilmt impsibs  trsdr, limétricmt,  tr  52 circscripcins  mu dispr ps ctrl:  ,  s rsguñs (   p imputr l cl sistm  prds) distrán much  r prfds. L cul  cusrá mr cpción: s trs s,  spñs hn vid crnd  cridd ,  rlidd,   n  s  cmbi  sistm, si  cmbi l md   fcin  cl sistm;    quir  s  rjn nuvs prds, si   cs fcin  tr mnr;     n  s  vid públic dnd  cs “ cmpjs”, si limtd   spíri  pct, trnscción  mu ltd  crctrizr —tl   h dd fijd   mri ccv—  tn ñrd trnsición   mcrci.