L Cs l R ció, mpró  fvrció  ngcis  Iñki Urdngrin, mrid   infnt Crisn, tr 2003  2007, gún ss Dig Trrs, xsci  m rch l du  Plm  disnts prcts mprsris. Trrs  Urdngrin stán imputds s hc    ñ   pust prpición inbid  fnds públics.
L strtgi  Trrs, pust  mrch  12  bril  2012  tdví h vigt, sist  fcilitr l juz,  mnr dsificd, cits  crrs ctrócs  scó   rndrs   mprs  cmprtí  Urdngrin. Cn ss dcumts prt mstrr  disnts mbrs   Cs l R, tr   infnt Crisn, sps  Urdngrin,   crtri, Cr Grcí Rvg, cirn  cbrrn   ngcis  mprdió  Du  Plm  l ñs    stán bj sspch.
L sépm rs  crrs ctrócs  lgó  psd mrts l juzgd   m l bgd  Dig Trrs pt    infnt Crisn ció  2003, cd rrncó  ngci  Urdngrin   Inst Nós,  mrs  l vr mprsril. “Aprvch  stás ctd”, scribí  r l R   infnt Crisn  20  fbrr  2003, “pr virt  ccción  Nós  tg psd vir. H ds vrs. Clits, cbrdrs  gs. Lé  di  piss”.

Nós r  inst  ám  lucr crd  1999  mpzó  tr cvidd  2003, cd Urdngrin fu mbrd prt l sm. Bj  prici   dd  ám  lucr, Nós gró trts lnris   Gbirs  Brs   Cdd Vlcin, mbs  ms l PP. Ess trts furn djudicds  d  ndi trló   dinr públic djudicd  crrspndí   rlmt gstd, gún  invsgción judicil. Grn prt   csi is lns  urs  Nós siguió  s dstrcins públics tr 2004  2006 cbó   cj  mprss privds  ám  lucr  rn prpidd  Urdngrin    sci, Dig Trrs.
Cd  hiz crg l Inst Nós,  prpi du  Plm hiz prtícip   nuv vr mprsril  cs  prsns   crr ctróc, incrd  psd mrts   cus judicil   tmbién vió l R J Cr,   Rin  l crtri   infnt.
Trrs lv  ñ scubrid nuvs bzs judicis pr implicr   infnt — figurb  crtri   Jt Dircv  Nós—   ngcis    stá imputd.
Ornds crlógicmt,  crrs ctrócs mustrn  ints cvidd mprsril  Urdngrin cid   Cs l R  fvrcid  lgs css  s pusts gsns  hicirn mbrs   fli rl. Ests sn s princips hits.


A Trrs: “El R  h dich  Crisn   dig  Cmps lmrá...”

» 2003. Ici l prct. Cd Iñki Urdngrin  lió  Dig Trrs pr pnr  mrch  ngci hiz prtícips  s pns  csi tds  mbrs   fli rl , principlmt,   sps,  infnt Crisn. Trs crrs ctrócs rds  Urdngrin   mujr  l crtri  st, Cr Grcí Rvg,   mustrn.
» 2004. Ls prirs vts  s tcts  Crinn. Urdngrin  Trrs pn  mrch  2004  Vlci Sumt,  grs  intt prmvr  rism   Cdd Vlcin  trvés l t. Frncisc Cmps,   szón prt vlci,   lcls  Vlci, Rit Brbrá, fcilitn  dinr  curs prvi pr  vt trs rir  Urdngrin, gún  invsgción. Ls crrs ctrócs  l ñs  Trrs h fcilitd l juzgd mustrn   du  Plm mvilizó inclus   gr,  r J Cr, pr guir  sistci  dirigts vs intrncins l vt    sigficd mprsri frncés  ptrcinr.
E sm ñ Urdngrin ngci — sbids   gr, gún  crrs—  trt  dirctr jcuv   cción spñ   Fdción Lurus,   d nul  200.000 urs. Su intrcutr s Crinn zu Sn-Wittgsn, g l R. El trt finlmt   crró,  Crinn ss  Urdngrin cbró 50.000 urs  lgún trbj rcind   Fdción.
» 2006. El Du bndn Nós  indicción l R. En mrz  2006 Iñki Urdngrin bndn  Inst Nós  indicción l R. Un s nts,  scilists hn prgtd   prmt br   sspchs ngci l du  Plm. Jsé Mnu Rr,   Fnt  sr jurídic l R, gsn  Urdngrin  slid  Nós. El du  Plm cr tncs  fdción, lmd Art, pr guir  s ngcis. Y  div ds s spués, nuvmt  indicción l   Fnt. En dicimbr   ñ,  prr  tct  Dig Trrs, cr  Fdción Dt, Culr  Intgrción Scil,    vuv  tr  ptfrm s   rcbr dinr públic pr disnts prcts.


A  Infnt: “Enví  ccción  Nós, lé  di  piss”

Ls crrs ctrócs  l ñ, rds  Trrs l juz, prubn  prcupción   Urdngrin figurr   pust stcd   Fdción rcitmt crd.
» Más ngcis   intrdición  Dn J Cr. En 2007, Urdngrin intt pnr  mrch  prct pr  tr mbrcción spñ cmpit   Cp  Améric, cu  r  Cdd Vlcin. En  crr ctróc   du  Plm ví  Dig Trrs, d cut  s uds  stá pidid pr   i  hg rlidd: “Tg  msj  prt l R  s   h cmtd  Crisn pr    dijr   lmrá Cmps  Pdr pr cmtr  tm   b l Prd. Y   principi  hbrá prbm   s udrán  tr”.
Est msj pt   Urdngrin, p   bnd  Nós  ñ nts, guí cbrnd  Dig Trrs  ngcis cs. Y , p    Cs l R rprub s ngcis  dstrcins públics,  du  Plm guí uliznd  crgs inscins pr fvrcr s prcts mprsris,  imtr cudir   gr pr  dir   fvr.
“El R  cmt”, cí Urdngrin   crr fchd  20  pmbr  2007  dirigid l rgst Pdr Prló, “  g  h hch  gsón   pdims  Migu Fluxá [prt  Ibrstr]. Pr tr d,  h trnsd  Fluxá  bu tní   BBVA    ib  dr  mpujón  Frncisc Gnzáz”.
Pr tncs, gún  crrs ctrócs, guí  prcupción   xcsiv xpsición  Urdngrin  s cvids mprsris. Mri Srribs, d l du  Plm   mprs Aizn, cu prpidd cmprt   infnt Crisn,  scrib  crr ctróc dn  j: “N s  jr mu  vinci   rs  lm mtr   Fdción Dt, Culr  Intgrción Scil. Pms trgr  dssir  prs dicid  ,  culquir    sts  s cmpñn, lvs vincud  strs s cts s    frm ttlmt nrlizd. D st mnr, js  prcr  impulsr  ndi pu cir  st s  fdción  Iñki”.


El bgd l du: “N s  jr  vinci   rs  ‘lm mtr”

» El cz   rupr  Trrs. Un crr  juli  2008 mustr   rción prfl  Urdngrin  Trrs  trir. “H sbid   prpust  fcrción   prcts cmprds. Ests sn s núrs,   d,  s , st  ttl scurd. M prc incríb”, dic  du  Plm.
El jt   crrs ctrócs  frmn prt l mri l cs Nós rv  ints cvidd mprsril  Iñki Urdngrin, cu principl fut  ingrss, l ms tr 2004  2006, sn s dstrcins públics. Y  durnt sts ñs  dudó  chr m  mbrs   fli rl pr   udrn  s ngcis.
Algs sigficds dirigts l PP — Ju Mts, xprt  Brs—  hn rcid l juz  djudicrn prcts  dinr públic l Inst Nós simpmt  trás  s firm stb  r l R. Ls prsts irrgurids  ss trts sn s  invsg s hc ds ñs  juzgd  Plm  Mlrc.
El pp   infnt Crisn   ngcis  Nós stá  bj sspch bid   dcumtción  h id tnd Dig Trrs durnt csi  ñ l juzgd.
En s próxims mns,  juz Jsé Cstr brá rslvr si imput   infnt cd  instrucción  crc   rct finl. El crtri  Dñ Crisn, Cr Grcí Rvg, h d   crr  imputd. Ant  juz h gurd , p  figurr  tsrr tr 2003  2006 l Inst Nós, nc  cupó  s cuts   rgsm,  h xculpd   Infnt  culquir rspnsbilidd. El juz Cstr, trs scuchr,   h rrd  imputción.