Al gignt chi    t. El Gbir spñl quir vitr  td cst  flict dipmác  Pkín   stá dispust   s invsgcins   jucs rbi s rcins ócs     s prir ptci crcil l md. Pr , h pust  mrch  rfrm gl xprés   tpdil cu bjv s rchivr ct nts  cus birt   Audici Ncinl   gcidi bt,     h rnd  tción  cinc mbrs   mcr cst, incluids  xprt Jing Zn   xprir str Li Pg.
Pr dr  máxim cridd  st rfrm,  rcrt dráscmt  lcnc   lmd jurisdicción ivrsl,  h rcurrid   prcdit gur:  prstción   prpsición   l Grup Ppur   Cngrs. Icilmt,  Gbir tí prvist incluir st mdificción   rfrm   L Orgác l Pr Judicil  prpr  Mistri  Jusci,   bligrí  pdir infrs l Cnj Grl l Pr Judicil (CGPJ),  Cnj  Estd   Cnj Fiscl,     prcs  rgrí s. Rcurrid l PP,  Gbir vit   rfrm p   Cnj  Mistrs,  slt  f   infrs , si impn  trát  urgci, pu tr  vigr  ds s. Ls grups  sttn l Gbir   prstr prpsicins  , pus  pn  s    qui crrspn  iciv gisv. D hch,  PP  hbí prstd ng  st gisr. Pr s rlt  srprnt.

En 2009, scilists  ppurs pctrn  prir rcrt   jurisdicción ivrsl pr vitr rcs dipmács. Tmbién tncs  hicirn   purt  trás, prstnd  d     crción   Oficin Judicil,  trtb  Cngrs. Ahr  PP,  mrí bslut,  siquir h buscd  cmplicidd l PSOE.
L rfrm  2009, ún  vigr, jb  purt birt   Audici Ncinl pr invsgr crís   xtrnjr cd s prsts rspnsbs svis  Espñ, hubir vícms spñs  xis “lgún víncu  xión rvnt  Espñ”. Es s purt    quir crrr, innd culquir mbigüdd.
L prpsición   PP prstó   rgistr l Cngrs  psd s ñ   jucs spñs s pdrán invsgr lits  gcidi  s humdd,    cs l Tíbt, cd “ prcdit  dirij tr  spñl   ciudd xtrnjr  rsid hbilmt  Espñ   trr  Espñ  cu xtrdición hubir sid ngd  s utrids spñs”. Cm  imputds   cus  instru  juz Ism Mr sn  chis  ng  cutr  Espñ,   p,  rí psib invsgr. A,  rfrm j cr   lits   lmd jurisdicción ivrsl s rán “prguibs  Espñ prvi intrpsición  r   grvid    fiscl”. S xclu  Acción Ppur, prvist   rtícu 125   Cnsción.
El fiscl nc prstó r   gcidi bt, si   hicirn  cción ppur (jrcid  ds fdcins  slidridd   Tíbt)   cusción prcur ( bt ncinlizd spñl Thubt Wngh). Cn  rfrm,  prir  pdrí ncir.
Aún drí  úlm rsquici pr mntr viv  invsgción:   clificción l lit  cmbi  gcidi  trr,     úlm cs     cut  ncinlidd   vícm. Pr  rfrm xig  “ vícm vir ncinlidd spñ   mmt   csión   hchs”;  rquisit   cump  citd Thubt Wngh.
A s s ps fvrbs l r  cráctr rtrcv,     rfrm brí pnr  rchiv   r tr  cúpu l Prd Cst chi,  PP h rid spjr culquir dud  pudn pntr  jucs  h incluid   txt  insólit dispsición trnsitri     rn txvmt: “Ls cuss    mmt  trd  vigr  st   cutr  trtción [...] drán sbríds hst    crdit  cumplit   rquisits stbcids  ”. Es cir, prir  rchivn s invsgcins  lug  xn si b rbrir,  tr  td lógic. Igul  ,  rfrm impn  bligción  rchivr  cs cd  lit sté sid invsgd   pís    prduj  j,  vdd,   S   Pl l Suprm  cpcidd  cidir si  Estd  vltd,  cpcidd, pr juzgr. U   spcts  srprnts   rfrm s  sigul trtt   d   difrts lits. Bstrá,  jmp,   h  vícm spñ pr   invsgu  lit  trrrism  pirtrí cd   xtrnjr,   ncinlidd   vícm rá irrvnt nt  lit  gcidi. Pr  trri,   css  trrs  sprición frzs  xigirá pr invsgr   vícm fu spñ   mmt   hchs , ,   imputd sté  Espñ. Un discrinción  pu pnr  slf  rch   t judicil.