El Gbir v  prbr   s  dicimbr  Prct  L Orgác  trl   cvidd óc-finncir   prds plícs,  incluirá  prhibición xprs  tds s dncins  prsns jurídics —mprss—   prds, gún futs l Ejcuv. A prr   prbción  st ,  s innt, s  prrán s dncins  prcurs, lg  hst   hbí sid incluid   pt ncrrupción ncid   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   stá  p prcs  discusión   grups prmtris.
Cd vz   prgtn   cs Bárcs,  prt l Gbir vit nlizr  st  crt  ñ: "L imtnt s trbjr pr  st  vuv  cr". Dspués  csi 10 s s   nció  prir vz,   bt l std   nción,  Gbir   práccmt list  pt ncrrupción. Es cir, s dids pr  "st"  vuv  cr. Y, tr s, lm  tción st prhibición  s dncins  rcns, lg  nc  hbí prbd  Espñ p  s ds rfrms     prds   hn hch,  úlm  2007.

El Gbir dt  td mmt,  públic   privd,  s dids  rgrción, tr s   inclu st úlm, sn  rspust   scánd  crrupción   spcil l cs Bárcs. D hch Rj s h ncid simpr  h crcid  prsión plíc  diác  nuvs rvcins.
El Ejcuv quir   iciv  inr s dncins  mprss  prds sirv " did  rgrción mcrác,  prvg css  crrupción,   did  jmpridd públic,  vuv  finz l ciudd", gún futs l Gbir.

El PP h sid simpr  principl prd bficiri  sts dncins  mprss,   grn difrci sbr  gd,  s Uó Dmcràc,  prd  Jp Ant Durn. En 2011, úlm ñ hch públic   Tribl  Cuts,  PP cró hbr rcibid 1,3 lns  urs  mprss, Uó 600.000   PSOE 350.000.
Sin mbrg,  prbm fdmtl     cutrn  Ejcuv   PP,  s   stá trirnd  img públic  l h hch cr 10 pts  s custs,  sigu  nt l PSOE,  s   s dncins crds si   s  crds. Sn s  prtgzn  scánd l cs Bárcs,     juz Pb Ruz h imputd   vint  grns mprsris, tr  lgs tn cids  J Migu Vilr Mir  Luis l Rivr,  prc   pps  Bárcs  pusts finncidrs  b l PP.
Pr trrrstr  fct ngv,  nt  prsión   psición   spcil l PSOE,  h rcmd st did,  Ejcuv cpt ir  js   icilmt prvist   pt ncrrupción,   st did  h sid nc ncid.
Cn   vigt,  inó s dncins nóms,  prds pu rcibir tcins  prsns jurídics simpr   pr  100.000 urs nus   prcdn  mprss públics   trs  prst rvicis pr s Adstrcins. Est úlm pt j fur  tds s grns structrs  firms  br públic,  sn prcismt s grns prtgsts   pps  Bárcs.
L rfrm  v  lvr nt   Gbir  inclu  s fdcins próxims   prds,  FAES, prsidid  Jsé Mrí Aznr,   cs l PP;  Is, Altrnvs  Pb Igsis,   cs l PSOE. L nuv   s tñ   trt   rm sbr  prds plícs. Est s, sts fdcins pdrán guir rcibid dinr  hst   s mprss, grns  pñs.
El Gbir cr   prds pu finncir  mnr ficit  s bvcins públics    — hn bjd  20%—,  s cuts   filids   s tcins  prcurs. Futs l Ejcuv gurn , pr fr  iciv,  "s vint  cd  tción   prd  rliz  prsn físic,  prduc   cpt  vincución plíc   cmprs. Sin mbrg,   cs  s prsns jurídics  stá tn cr  cmprs inhrt   dnción   prd  mvs ilógics   principis".