Ms librs. Est s  psición   mrí   crtris trritris l PSOE xprsrn  ércs  Pdr Sánchz, nuv lír l prd, rspct  cuánd vc s ccins primris pr  litnts  simpznts vt   cndidt scilist   prci l Gbir. El úc   rcrdó “ cmprs”  cbrrs  vimbr fu Jvir Frnánz, crtri grl   scilists sris  prt l Gbir  s cdd.
E cmprs  stbció  cté frl  tr  pu vntr. El crtri grl   scilists xtrñs, Guilrm Frnánz-Vr,  dij: “Cnvc s primris  vimbr, s vs  gnr  ndi  v  prstr”. L trí l plíc xtrñ  bs    litnts scilists vtrn  psd dng “  lír”   s l crtri grl; s cir,   cndidt   prci l Gbir. “Qui   d s   c  culr   prd”, dij. Al igul   sri Jvir Frnánz, Frnánz-Vr fu fvrb  Edurd Mdin   crrr   crtrí grl,   ds gurdrn silci. Est cd fu   tmbién dptrn  rst   crtris,   mrí fvrbs  Pdr Sánchz.

A xcpción   lírs l Pís Vsc, Nvrr — qui rcibirá  juvs—, Csl  Lón, Cut  Mil, tds   crtris psrn  ércs   spch  Sánchz,   s ún  l crtri grl, si   Jsé Ant Griñán, prt l PSOE.
Dspués  Andlucí,  cu lír, Susn Díz,  vi  s —    sri, Jvir Frnánz,   cst mnchg, Eli Grcí Pg—, Vlci h sid  frción   vts tó  Sánchz. Su crtri grl, Xim Puig, trnsó  Sánchz   priridd   scilists sn “s ccins cips  utnócs  m  2015,   s primris pr  prci l Gbir”. L cisión pu r cmprd,   scilists ñn  tdrán  cut  s jr pr Espñ. Tnt Puig  Frnánz-Vr  Grcí Pg smn “lógic”  Sánchz quir prstr  s primris pr r  crt ctrl.
Sánchz   gidd pr tmr cis s   litnts  dirn  p, rgumtó  crtri grl   scilists  L Rij, Césr Lu, pr xprsr  trí  s ms librs. Jsé Rmón Góz Bir, lír  Glici; Jsé Migu Pérz,  Cnris; Ev Díz Tzs,  Cntbri,  Rf Gnzáz Tvr,  Murci, jrn  i    cisión rí cptd, máxi cd  inclinción   principi  tribu  Sánchz s rtrsr ss primris hst psds s ccins cips  utnócs.
A   prcupción   fch  s primris, quis psrn  ércs    frl l PSOE, xpusirn  rlidd  cd   s cds. En  cs   Cdd Vlcin,  crtri grl, Xim Puig, scribió  sición  rgci scil  óc. El crtri grl   scilists vlcis,  trs    sfirn   spch  Sánchz, rsltrn tr prbm  fct  td Espñ  l ctrd scilist:  prcs cist  Ctluñ.

Sánchz xpndrá  psición sbr Ctluñ  próxim sábd   intrvción  tdrá   grs  girá  Mil Ict, prir crtri l Prt ls Scilists  Ctl (PSC). L rfrm   Cnsción s  c, s dirá Sánchz,  nts b hbr curd  ngcición tr tds s furzs plícs. N  prvé  bslut  mr cmbi sbr  lt sbrst. El fur crtri grl l PSOE  mn    b hbr rfréndum.
A  st   rfirió  nuv lír   crt   ércs vió  tds  litnts l prd. Un crt  grcit,  rfirmción  principis clásics   rd l fur.
Sánchz prpn “ gd trnsición óc  scil”. “Un prct rfrst pr  gd trnsición óc  scil  v   ducción públic,  sdd ivrsl   prtcción scil   simpr hn sid:  di tr  injusci   jr pir   cmpvidd”, s dij   s   txt. “Un scilism pr  mp nuv  s xig  frm  tr  prccr  plíc  birt,  trnsprt,  prcipv”, nuó.
Sánchz grc   filids l PSOE “ rspnsbilidd”   hn dd. “L hg s  huldd  qui   gd  135 ñs  scilism, tmbién s  vicción   bms icir  nuv c”.
D txt  spr  muchs rán  cmbis intrs   frm  lvr  prd, psnd simpr  llá  s purts   rgzción. “El prd s mu ncsri  tds  scilists sms scits  ,  só s  di imprscindib l rvici   bjv  imtnt: rcuprr  finz  s     sprn  strs sn rspusts  s prbms”.
Un vz  p  grs,  dicrá  l   cvidd prmtri    gd intrncinl, spués  s crícs  h rcibid  rnr   urdiputds scilists spñs  vtrn  tr l rvdr Jn-Cu Jckr  prt   Csión Eurp. El grus   scilmócrts   n. Ls crtris trritris tmbién rspldrn  Sánchz   st,  difrci  lgs urdiputds.