Ls spñs sn cd vz  xigts   plícs  crtmt   prds. El 98%    firm  s frmcins plícs  sn trnsprts  rción  s ingrss  gsts,  81% pi ccins primris pr gir   cndidts   55% sir  prgrms ctrs  cmprs cu cumplit brí  r xigid.
Un s dint 1.000 trvists tfócs rlizd  Mtrscpi pr El Pís, durnt  dís 16  17 dicimbr, mustr   sfurzs  stán rliznd  plícs  dr rspust  s nuvs mnds  xigcis     hn cd tdví   pbción. Uns mns nts,  mrí   prds plícs cbrbn   brción   tst  strés (publicd r   priódic) l   cluí  prcipción, trnsprci  rgrción sn  js  cción  s frmcins plícs pr rcuprr  prsgi prdid.







puls   ft



L cust  Mtrscpi mustr  grn scit    rspct   prds plícs,  finncición, s cvids  s prgrms. L flt  infrmción s spcilmt cr   trr   finncición. Ant  prgt sbr cóm  finncin  prds plícs  Espñ,  81%  pdrí dr  rspust rznbmt tld;  ,  td s dirí css gérics  pc prciss   tr td  sbrí mu bi  cir. A,  98%   custds firm   prds plícs  sn trnsprts  rción  s ingrss  gsts   46% sirn   brín finncir smt  tcins  s litnts  bvcins l Estd.
S d  circstnci   tds  prds plícs publicn s bncs  cuts  rltds   págin wb   muchs   hn dd  pss nt   lín  trnsprci xigid    (publicción  ptrim  ingrss  s dirigts). Prbbmt,   hn sbid publicitr.
Rspct   prgrms ctrs,  65%   custds firm hbr íd  prgrms ctrs,  much frcuci (20%)  lg vz (45%), frt   35%  rc  nc h íd  prgrm. En   h  cincinci s   ctj   ( 55%)  sir   prgrms ctrs sn  cmprs  cción   cs  gnr s ccins, cu cumplit brí  r xigid. En  tst  strés publicd r  pdí cmprbr  sfurz  stán hcid s frmcins plícs pr  s prgrms cut  mr prcipción   brción   n  crts  prciss.
El prsgi scil   plícs s crmt jrb. Ant  prgt  “Imgin   g  flir crc  dijr  v  filir   prd, ¿ mrí  hcr?”, crc   td   custds ( 48%) dic  . A si  pnt  prgt  tr frm (“Si  dijr  v  filir, ¿ s   prbb  psr ustd?”), h dispridd  pins;  41% firm  s  ilist  trt  rvir l bi cmún, frt l 38%  dic    busc s ccr  prsprr scil  ócmt.
Ls ccins primris pr   prds ijn  s cndidts sn  mnd crmt mritri. El 81% stá  fvr  s    prcip    litnts,  simpznts. Tds  prds plícs,  xcpción l PP, cbrn primris   74%    dic hbr vtd l PP fin  cbrción   p  sistm pr gir  s cndidts.
Pr úlm,  rspct   crrupción plíc  gún  CIS s  gd mr prbm  Espñ,  94%   custds dic  nc  hn pdid dinr “bj curd” pr crr  rslvr lgún st   fcinri   ficin públic. Ls vtnts   ds prds   ncin públicmt  crrupción  lg grlizd crn mritrimt  nc hn rcibid pcins crrupts ( 91%  Pms   96%  IU). L prcpción   crrupción csi sistéc  Espñ chc   rlidd   mu pcs  hn d  frtr   cs  s prpis crns.