Un  s cuscins prcurs prsnds   cs Bárcs,  invsg  tbilidd crt l xtsrr l PP,  h pdid   xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr  intrrgd  tsg   cus. En  scrit dirigid l mgistrd   Audici Ncinl Pb Ruz,  cusción sir  s crcins  pud tr Aznr rltn “ncsris  ús” pr s psquiss.
L Ascición  Abgds Dmócrts  Eurp (ADADE),  prir cusción  slicitr ficilmt  cmprcci  Aznr, prt   xprt fir  st s pbrs  Ji Ignci l Burg. Est xdiputd  Uón l Pub Nvrr firmó  fu  tncs prt l PP qui  1991 utrizó prt   pgs  figurn   tbilidd b l xtsrr Luis Bárcs   furn dirigids  trvés   l xjr  Slud l Gbir  Nvrr Clixt As.
En  crción nt  juz Ruz  psd 21  m, D Burg rció  Aznr utrizó  frm “rrvd”  trg   sbrd  tálic  Clixt As pr “cmpsr”   “brnt óc”   pní tr  crrr  clíc rmtlógic pr jrcr  jr  Slud. Sgún  pps  Bárcs publicds  EL PAÍS  psd 31  r, As prcibió  st ví l ms 23.439 urs.
A,  cusción quir indgr tmbién   sbrds  prc rfjds   pps mnuscrits l xtsrr, gún  cus Aznr cbró,  1990, lrdr  9.000 urs. En  tbilidd ficil   frmción rvdr rd   Tribl  Cuts l juzgd  Ruz prc bs,   ttl  782.000 urs, tr 1990  1996, ñs    fu prt l prd.
Tmbién sir ADADE  s ncsri  Aznr cr  cbr   16.700 urs cd  r prt l Gbir     impdí cbrr ng tr rtribución. El prpi Aznr ñló   pg crrspndí   “liquidción  cnds vgds”,  ñ  scrit. A,  cusción quir  cr “ sbrds   prcibids, cpt    hn sid, rzón  r    prcibió cd  r prt l Gbir  si tds   cró   Hcid Públic”.
El trd  ADADE sir  st prub tsficl  s “prflu”  “rddnt”. “Si   prcc, drín vris prgts”, indic. En  cs     prb  slicid, “ prducirí  vcí  cit  spcts trscnts”, ñ.
A,   scrit, rc  s  tsg rvnt,   dición  xprt,  pt   quizá  sm pdrí hbr slicitd  prsci judicil  rcurd  “ jusci s igul pr tds”.
ADADE quir   crción  rlic      Fdción pr  Análisis   Esdis Scis (FAES),    Aznr s prt, l hbr rcid   pust   Cnj  Estd  r “incmpb”   dición  “mbr l Cnj  Adstrción   grup intrncinl  cccins”.
Otrs cuscins ppurs prsnds   cus   pps  Bárcs stán sdind sts dís rlizr  sm pción  cmprcci  Aznr  tsg   cus  fct  s finnzs l prd   cmndó s 1990 hst 2004  l  clmt s prt  hr. A fins   pr mn   principis   próxim rrán l juzgd s scrits, gún futs jurídics.