N tín ng intción  PP   PSOE  str   vtción tr      l rch  cidir  Ctluñ sbr  fur cd  prpi cdd utóm   h vtd ún   Prmt. N s st  sirción  trs prds pr quis urg  s  Cngrs   Diputds h  prncit cr. L vtción v  lgr   m  UPD,  frá   Cngrs  mción   ch l mrts  rá  nución   intrpción   máxim dirigt, Rs Díz, prstó  psd mn  rspust l str  Hcid, Cristóbl Mntr.
N cbó bi s discusión prmtri    Díz siró l Gbir  Mri Rj “irrspnsb  cbr” nt  pss hci  csión  dn  ncinlists   cd psiv   v   Gbir. Ant  iciv  Díz , str Mntr trtó  quitr hirr   sición   finz      ib  rsptr. Su t  prici trnquilizdr   sfurz  rstr drmsm   sición cusó s   intrpt. “Ants  mpzr  bt stb prcupd,  st std”,  sptó Díz.
A cuci   bt lg  iciv    tds  grups prmtris  tdrán  rtrtr cd  prt l Cngrs, Jsús Psd, st  vtción  mción  UPD sbr “prpósits l Gbir  rción   fci l nd rch  cidir”. El Cngrs  v  trr   txt  rfirm principis scins    sbrní ncinl rsi   pub spñl” ,  tnt, “ cb   prt cid sbr  rgzción trritril  td  Estd”. En  txt   mción  pt  si  mndt   rsptr quivldrí  “trcr  curp   ciuddní”,    rfir “  jt   sbrní”.
Tds s sircins  vtrán  diputds l Cngrs duc  firmr   ctns  pu vtr  rfréndum   fins  2014  nc sbr  sición  rspct l rst  Espñ. “El pub spñl s  úc  pu jrcr,   cucs glmt stbcids,  rch  cidir sbr  idd   nción   rchs l jt   ”. L lusión   glidd sirv  UPD pr pnr  mfist   lt   p s pu r vcd   Gbir spñl. En sts mmts, CiU  ERC trtn  guir   Ejcuv d  pción  prt  lt.. “Ndi stá  cim     pu mzr  bvrr  rnt jurídic”, ñ  txt.
Hc ds mns, hub  vtción sbr  rch   uttrnción   pub     ncinlists  izquird vtrn  fvr   tr tds  . Ahr  prpust  lg v   sd trri    tds  ncinlists, incluids CiU, PNV  ERC, vtrán  tr   tsis    cusón ctn crrspn  tds  spñs. El Grup Ppur   Grup Scilist tmrán  cisión   rg   mñn   trd inttrán pctr   Grup Ppur  fórmu trnsccinl  dé ssfcción  tds. Ls scilists quir mzr  mción  Díz  ss principis scins  pu rchzr  l prpi txt  sprd   h psibilidd  hcr  lt. Est úlm chc   psición   diputds l PSC intgrds   Grup Scilist   bgn   rch  cidir   vz vcd  lt hrín cmpñ   . Ls ppurs tmbién quir mzr  prpust  UPD pr  dr  tz fiv  s spircins  muchs ctns.