El Cngrs vlidrá  juvs,   vts l PP,  bt  fnd  pción  d,  Rl Dcrt-L  Mdids urgts pr  Crcit,  Cmpvidd   Eficici. Est pt  47 dids ócs, prbd  psd virns   Cnj  Mistrs   inclu bficcins   trtción infid  jóvs, pn  mdificción  26 s, tr s  l Impust sbr  Rt  s Prsns Físics   L  Emp.
L fórmu  trtción s  hbil pr tds  rs crts s. Pr  cd  s dids dptds   cmpjidd rmv l txt lvrn  mrts  tds  grups   Cámr bj, slv  PP,  pntr   cusr l Gbir  “hurtr”  diág prmtri just cd  Ejcuv trt  icir vrscins sbr rgrción mcrác. Un circstnci , gún  psición, trpc  diág.
El bt rá m. El juvs cd tvz dispndrá  15 nuts pr fijr  psición   P,   crt sldrá nt   vts   mrí bslut l Grup Ppur. Trs  jrnd  “rbión prmtri”,  pbrs l diputd  UPD Cr Mrtínz Grrirán,  Gbir  mstró finlmt dispust  trtr  crt  prct    vz vlidd   Prmt. D st frm,  brirí  pz  ds   drí ps   bt prmtri  sgd sbr  txt.
Pr  Ejcuv jó cr ,  mmt,  prcrá   prbción  sts dids  crt. En  pión,  cb sprr. Y  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, rá  crgd  fr  rgumts l Gbir nt  P   juvs. “Ls grups   hn jd  st trtción brín prgtr   utóms si  s urgt rducir s czcins”, fzó  crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, qui  crgó tr  psición. “Estms nt  ct  cbrdí prmtri    lgs grups, pr  tr  rcr  muchs  ss dids sn bus pr   spñ, hn cidid buscr prbms   frm  trtción”, firmó.
El Grup Scilist   Izquird Plurl furn   bigrnts durnt  rión  Diputción Prmnt. L tvz l PSOE   Cngrs, Sr Rdríguz, nció prir  intción   frmción  rcurrir nt  Tribl Cnscinl “ gdr gisv  172 págins”. Dspués    Gbir  mstrr dispust  lvr  nuv l Prmt  str  trtción  prct  , Rdríguz  ptó  tnt. “L  imtnt s   cción plíc jt  tds  grups prmtris h hch dr mrch trás l Gbir”, mnv.
El tvz l Grup   Izquird Plurl, Jsé Luis Ct, fu  llá  s cuscins  lgó  gurr   frmción rmprá  diág   Ejcuv sbr s dids  rgrción mcrác ncids   PP. Pr Ct,  Gbir  Mri Rj “bur l Prmt  impn  std  xcpción   mcrci”.
UPD tmbién  pn  mcs. Aprbr  rl crt st mn pn pr Mrtínz Grrirán  jmp  cóm  Ejcuv “impi l Prmt srrlr  tr gisv  br”. “S stán crgnd  división  s. Pr mvs incmprsibs hn cidid usts hcr pr       fcin ml. Ahr     br  tráts gisvs”, cricó  tvz djt  UPD.
Jp Sánchz Llibr,  hmóg  CiU, tmbién rró tr  PP “ busr l ”    mrí bslut. Acusó l grup mritri  “cciquism”   cr “ dircción invrs"     rgrción mcrác”. Aitr Estbn, tvz l PNV, clificó  trtción  “uténc bus”  lgó  spsr públicmt  psibilidd   prcipr   P
L cisión l Gbir s rcibió  p  Allón    prmtris ppurs. Alfns Ans, tvz PP   Cámr bj, fdió  fórmu  trtción   crt tmp dids snds   rcvción óc. “Est   trr  vigr ”, znjó. El rl crt  prbd   Cnj  Mistrs inclu “dids  p l mprdit   stímu l crcit    crción  mp”  s bficcins   trtción infid  jóvs, ific  impust sbr  pósits bncris  ct  rgución  drns.
Ans prvchó, ,  fsiv l PSOE pr pdir diág l principl prd   psición. El dirigt ppur mfstó    ,  vz finlizd  prcs  rvción     hl  PSOE,  scilists “mustr ms rdiclidd   dispsición l diág”. El PP,  pión  Ans, stá sprnd l PSOE pr icir  prcs  diág  lgr   curd tr  crrupción  sbr rgrción mcrác. Pr  scilists cr  cis  st trtción urgt s tribu  trpcr  diág.