“Est  h vrd   grn bst    chpuz”, cmb Mri Rj  juli  2009, cd r lír   psición   tncs prt l Gbir, Jsé Luis Rdríguz Zptr, ngcib  nuv sistm  finncición utnóc. Ahr Rj stá  pt  brir  sm món nt  prsión sbrst  Ctluñ  ncipnd  ñ  rvisión l m pctd  2009    vigci  cinc ñs.
El cl prt sigu  sm put  s ntcsrs   crg, Fip Gnzáz, Jsé Mrí Aznr  Zptr. Ls cutr jfs l Ejcuv, ds l PSOE  ds l PP, hn pctd difrts m, cd vz  fvrbs pr s cds, simpr  iciv  Ctluñ, csi simpr dirctmt  CiU  cucids  prbms  instbilidd trritril ,  lgs css,  ritméc prmtri.
Ls difrts m pctds  mnd  cmbi tmprrn  ss mmts s psicins   ncinlists ctns,    rg hn rltd inficits  rrrs  cálcu   prcción   rcudción  impusts   cíds  m   crisis. A h sid hst cmptr is sistms disnts,  muld  rts incluids,  hn id s  curds bitrs  cd trsps  cmptcis hst  csión  tributs cmpts   crción   mrñ  fnds  cmpsción  critris   disprsión   pbción,  vjcit   ctj  ingrnts, psnd     lmó  “cst  impusts” trspsds.
Ahr ss nuvs xigcis  sin   lmd pct fiscl  fu rchzd xprsmt  Rj  pmbr,   di xcus frml l sfí sbrst  Arr Ms. El cl prt frció tncs ngcir  nuv sistm, ncipnd   Cnfrci  Prts  vimbr  xpirción  2014 l cl,   h rtmd s frt prvchnd  sfixi finncir  Ctluñ, pr vitr  lt  uttrnción. Pr s sición  s nuv  Espñ  lv l déjà vu  pct  finncición  slid l scutr tr  Gbir ctrl  Ctluñ.
En 1993, Fip Gnzáz gbrnb  p  CiU ,  s, intrduj  rt tb l sistm  1992: csión l 15% l IRPF. El PP vtó tr  pct,  s discrpncis dividirn tmbién l PSOE. N  cptrn  prir instnci Extrmdur, Csl  Lón  Glici ,   rg, furn  bficids   rrr  cálcu  ingrss. Hst 1986 simpmt hbí curds bitrs  cd trsps  tr 1987  1991  finncición  bsó   fnd  cmpsción intrtrritril, sir   fnds urps. S cmpsb  tss, tributs cdids  ctj  Prcipción   Ingrss l Estd (PIE).
En 1997 Jsé Mrí Aznr  tí mrí bslut    curds  gisr  CiU  incluó  nuv sistm  finncición   prbó   rchz  Andlucí, Csl-L Mnch  Extrmdur, s cir, s trs  sttbn   trritril l PSOE. S intrduj  principi  crrspnsbilidd fiscl;  csión  hst  30% l IRPF   csión  fcults rmvs  rción   tributs cdids.
Aznr ccdió  dr grntís  s cds pr  s ingrss crcirn l ritm    spñ. En 2000,  mrí bslut, prbó litr  prir vz  cpcidd  udt.
En 2001  prbó  curt sistm  finncición utnóc  sv  vigr hst 2009. Est sistm jrb  rspnsbilidd fiscl  s cds, l cr  rcudción   impusts  dr cmptci rmv  lgs, spcilmt,  IRPF.
Ds 2004 Zptr gbrnó  rí  curds ps  disnts prds, tr  CiU  ERC,  hiz  rt  2005 pr ligrr  prsión  s cds pr finncir  sdd,   prbó   prir Cnfrci  Prts. Tmbién  plicó  tds,   rivindicción nció  Ctluñ, dn gbrnb  PSC  p  ERC.
En 2009,  pl frvscci   nuv Estt  Ctluñ,  Gbir ctrl   ctlán pctrn tr m  finncición , bvimt,  xtdió  tds s cds  s   s dirn  rcurss. L prcuridd   sistm s  s  prir    CiU, tncs   psición,  sv  curd. ERC,   lit  pct fiscl   lt  uttrnción, vtó  fvr   sistm. Tds  bficirn,  Ctluñ có  simpr  ctlizdr l cmbi   tmbién ncsitn cds l PP  Mdrid.