El nci  Alfrd Pérz Rublcb   vctri  juli l gd Cngrs xtrrdinri  cbr  PSOE   histri s  mcrci    rá cndidt pr s primris   frmción trs  btcz  s Eccins Eurps h prvcd rccins  prt  s cmpñrs  prd   trs lírs plícs. Ests sn lgs  s:
El crtri grl l PSOE   Cngrs, Edurd Mdin,     mbrs  s   furz pr lirr  frmción plíc, h gurd   slid   Ejcuv Frl   sprnz “stá   prcs  primris,   prr” l prd,   hí stá  cv pr   scilists vuvn  r “ltrnv  Gbir” spués  " cisión prsnl  Pérz Rublcb"  lv l prd   grs frl. Mdin h fdid  cbrción  s "primris birts  tds  ". "L prr l prd s   s cvs l crcit l PSOE  cr l fur, pr  vrr  ltrnv  Gbir", h ritrd.
El lír  Pms, Pb Igsis, h chcd  furt rrt scilist   "s its   cúpu" l prd "hn tricind  bu prt  s vtnts",   hn dd  spld  s urns. "Pr sgrci,  PSOE  h rvd     prds   cst   prt  s ctrs s hn dich   s gñn ', h stcd Igsis.
El prt l PSOE  xprt   Jt  Andlucí Jsé Ant Griñán h brd trs  prcipción   Csión Ejcuv Frl: "Si  rltds  Espñ hn sid m,  Andlucí   str tts". N bstnt, Griñn h mzd: “Susn (Díz) h guid  l 26% l vt scilist”. “Es s imtnt    tms  hcr s   rltds  Andlucí n tmbién   tg td Espñ”, h fdid.
El prir crtri l PSC, Pr Nvrr  h crd “rsps”   cisión  Rublcb,  h ñdid: “M sit  ám  furz  guir pivtnd  PSC”. D st nuv tp spr   PSOE “ mrc, lgu jr   scidd, c   lguj  scil s prpusts     vlit  s prpusts ócs”.
Cr Chcón, xstr  Dfs  xcndidt   Scrtrí Grl l PSOE, dij  Twittr nts l nci  Rublcb: "S si prir s brims   scidd,  scidd  brirá  strs. El cmbi mpiz  strs", h scrit  xdiputd ctn, cmpñnd  fr   t 'primris birts'.



S si prir s brims   scidd,  scidd  brirá  strs. El cmbi mpiz  strs. #primrisbirts
— Cr Ch (@crch) M 26, 2014


El urdiputd ct l PSOE J Frnnd Lópz Aguir h rcid  prcupción  " frgmtción   izquird", psib grm, gún s crcins "  utrrt   izquird". "Hc flt PSOE",    pu str " xpss   trritris" h rmchd  trr  vrr  cisión  Rublcb  rgzr  cóncv xtrrdinri pr rvr   dircción  lugr  vcr s primris birts   fdí nts  trr   rión   Ejcuv. "H hbd crtri grl   cisión   crtri grl s simpr iprsnl  intrnsfrib, h vcd grs xtrrdinri  juli. ¿Cmbis? L vrms   grs", h cmtd.
Btriz Tgón, x crtri grl   Uón Intrncinl  Jóvs Scilists  prt  Fr Éc, h sid   prirs scilists  dr  ps l frt  trvés  Twittr:



Empzms  cmbir  @PSOE? Primris ct nts  DESPUÉS Cngrs xtrrdinri pr  nuv crtri@ grl. N l rvés
— btriz tgn (@BtrizTgn) M 25, 2014


Tgón h ssd   grs xtrrdinri s "tr puñd   spld"   litnci scilist   h crd dispust  "dr  pss ncsris" pr "cmbir"  prd. El prbm, gún  prcr,  rdic s   lirzg  Rublcb si  " strucr l prd"   "flt  mcrci intrn".
El crtri grl l PSE, Ptxi Lópz,  crcins   pridists   trd   Csión Ejcuv Frl h firmd: " PSOE  h sbid r  grn rfrt  s prsns  rín  cmbi   pís   ncsitbn  izquird furt". Y cd  h sbid  vctri   grs xtrrdinri h grgd: "Es bslutbt rznb,    trt s  dr  vut   crt, si  dr  vut l prd".
L prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr, h pdid  s " rfxión prfd",  s rltds ctrs  h clificd  "rmt prcupnts". "Es vrdd   grns hrids  sts ccins sms  PSOE   PP", h firmd. Aguirr h dich sism   cisión  Rublcb h sid " gst  digdd".
El vicprt   Csión Eurp Jquín Al hbí crd   SER trs  ml rltd ctrl pr  PSOE: "Acr  si  hubir currid nd rí icid"
El xprt scilist   Jt  Extrmdur J Cr Rdríguz Ibrr firmó spués    rltds  s Eurps  dirn  cr   hst  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, "b ir h". "N  pu igrr   mp  rspust   cliv   PSOE  vi  s hc ch  diz ñs", h ñd,  crcins   Sxt rcgids  Eurp Prss.
El núr ds  CiU, Jp Ant Durn Lid,   cut  Twittr h dich: "El gst  Rublcb  hnr    gr. L   jr pr  fur". En tr it h nud: "Es   prcs intr l PSOE t stbilidd. Ncsitms Gbirs  psicins furts".



1/2 El gst  Rublcb l’hr prò   n’gr. Li sitj  lr  cr l fur. -Durn
— CiU - Durn i Lid (@ciudurn) M 26, 2014