El juvs psd, csi   sm hr  Pms prstb  dcumt óc  Trrs  Nvrr,  dn  hbb   psibilidd  crr  Bnc Ciudd  Dpósits,  st Ant Qur prstb st sm i   s   Csión Eurp,  Brus, dn trbj  fcinri. Qur, l PSOE  spcilist  instrumts finncirs   Csión Eurp, stb prstd  libr L rfrm prgrsist l sistm finncir. Un Bnc Ciudd  Dpósits   ts sbr  csi finncir(Editril Ctrt)    srrl  prs  trs  impntr  bnc ciudd. Un mn nts hbí prstd  br  Mdrid.
“J Trrs scribió  próg   libr   sbí   ib  prpnr ntr l prgrm  Pms. M prc  i spd. H scrit  libr pr scr l bt públic st i, s cir, rquilibrr  rción tr   finncir    ciudd, vlvid   úlm  trl dirct sbr  dinr  pénd l rvici l intrés grl”, cmt Qur. L prdójic l st s  Qur h prstd vris vcs s is  dirigts scilists  grr vcrs. “Es  lásm,  hst   PSOE nc  h trvid  prpnr st i   prgrms”, dt.
D  mnr scil,  i  Qur —inspird  Cis s Dépôts frncs— sist  prr s cvids  crédit  pósits  fir sts úlms   dd úc,  Bnc Ciudd  Dpósits. Dirigid  jcuvs l ctr scgids   Prmt,  mndt rí  stbilidd finncir   bu fcint   , trs   crédit strí  ms  ds finncirs —públics, privds  cprvists—  régim  libr cmptci. El Bnc Ciudd  Dpósits,   frcr  grntí gur pr  pósits, s drí  fin prducv l invrr  tí  ud   bncs pr  ésts virn grntís pr  prstr, virénd    fut  finncición stb, gur  cmpv pr , firm Qur.
Est bnc irí grupnd (  pz  trs  cinc ñs)  1,4 bilns  pósits  h stán   sistm. Est psición  prrí influir  mnr ncíclic pr frr  crr  crédit. Sus stts prcmrín  cráctr  rvici públic  frcrín  rch ciudd   cut bncri grit pr td prsn físic. L gsón   pósits tmbién incluirí  invrsión prcil  cvs gurs,  ud públic, mpñnd  pp stbilizdr l rcd  ud públic  css xtrms    h trvsd  zn ur   úlms ñs. Cm figur   prgrm  Pms, Qur tmbién prpn  ts prgrsiv sbr  spcución finncir,   bjv  impdir  zr s dinács grdrs  instbilidd.
Qur  cinci  tds s prpusts ócs  Pms. Mustr s duds sbr   crédit  “ rvici públic scil”. “El crédit  b cr  crs critris finncirs prcis. L ltrnv pr vitr  prsns n xcluids s  bnc scil, cprv   crcrédits”, xplic. El st rcurd  bj  Gbir  Zptr,  ICO cdió dirctmt préstms  mprss   trist rltd   40%  mrsidd   crtr.