El crtri grl l PSOE h rid fzr  sábd  msj    prd crn  cmbi " guridd" frt   pción  rprst Pms,  h h culnd  prcs st  prd. Sánchz h firmd tmbién   scilists guirán luchnd tr  crrupción     tmbrá  puls pr tjr,  h prd   "bu gbir lgrá   m"   scilists,  "vlvrán  cci   digdd   vid plíc spñ". El lír l PSOE h rcmd l prt xtrñ, Jsé Ant Mng,   st   cusón  finz   scánd  s vijs  Cnris.

Sánchz h prcipd  Mérid   muldinri ct, nts s  litnts scilists,    h prstd l cndidt l PSOE   Prci   Jt  Extrmdur, Guilrm Frnánz Vr,    cndidts  s ciuds xtrñs    10.000 hbitnts. Sin citr  Pms, h nzd vris msjs sbr  frmción: “Apstr   PSOE s pstr   cmbi  guridd, pr bi    prgrs” h dich  lír   scilists. A Espñ “ flt  bu gbir   prt dispust  dr  cr”,  “utridd” pr pstr “  cmbi  jr”   gbir “ fid   c di  trbjdr”,  pu   “ scil  rcd”. “Ni  inmvilism  Rj  rmpr  td,  lgs prds dic. Qurms  gbir pr s cs di  trbjdr   PSOE hrá  td vuv  fcinr”, h ptd Sánchz.
"L úc mnr  rgrr  vid plíc  Espñ ps    PP v   psición, pird s ccins  Extrmdur   Espñ", h stcd  lír scilist, qui h cusd   dirigts ppurs  "vivir strucrlmt   crrupción durnt muchs ñs". En s sm lín, Sánchz h firmd   Extrmdur "h hmbr  cmbi,  brir s purts  pr  pr pr   cci tr   Jt  slg Mng",   h dich l prt  st cdd  " stá bi  tmr  p   ".
"Si  v prbm  rtrtr   p,   rtrt   Prmt",  h dich tmbién  lír   scilists l prt xtrñ,  qui  h instd   st   cusón  finz, trs dr hst "cutr vrs"  s vijs  Cnris  sdr.
En  intrvción   Insción Fril  Mérid, Sánchz h stcd  " gns  gnr  s gn ndi"   pr  scilism "  trt  gnr vts, si  gnr vlts  ilus".
"Ls scilists sms  cmbi  vrdd  Extrmdur   Espñ", h stcd Sánchz,  h fid   prd   úc cpz  grnzr  chsión scil nt  "inmvilism"  Rj  " rr rmpr  td,  quir trs".
H fid  Rj  " prt l sgbir cd   ncsit  gbir  Espñ"  h ñd   scilists trán "  gbir limpi"  hg   pís "vuv  fcinr".
Pdr Sánchz h rivindicd  Pb Igsis, fddr l PSOE, pr firmr  " PSOE b hcr  huc,  s  s is, si   jmpridd" ,   instr   scilists  "hbr   much  hms hch jts  tmbién   much  vms  hcr jts', pus ' g -h dich-    rcr   rprch n  dí  dí   plíc spñ".
Cm prpusts crts,  lír scilist h ritrd   ct lgu l gbir rgrá  rfrm brl  insrrá  psión  tribuv  450 urs pr  prds  hijs   crg,   cumplir   L  Mmri Históric.
Pr  prt,  cndidt scilist   Prci   Jt  Extrmdur, Guilrm Frnánz Vr, h dich   quir "prr  mp" hbnd   vijs  Mng,   dicr  rrgr  prbms   .
Frnánz Vr h indicd   hbí hbd  hbrí   st "  plíc,   plíc rc  p,  sigfic rspt hst  l   t rsptn",    quir prr  mp "si gnr pr  , pr  gt".
Sgún dij, prfir trbjr   Extrmdur jr,    inclut   just " s   sigu  jug  ñs, si  cmprs  sfurz".