Ant  prsión ntr  fur l PP pr  h cmbis prfds  vit  ctástrf ctrl,  cúpu h cidid rcr, l ms  mmt. Ni hbrá cmprcci  Mri Rj   Cngrs,  stá prvist cmbir nd  crt  di pz   cúpu l prd. L instrucción  mmt s sprr. L crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, insisó  vris cs  s   rud  prs   sm i: “El PP h hch td   pdí hcr” nt  css  crrupción. “Nstrs   tr   gt   cárc”,  fdió, spués  xplicr tds s dids prbds   Ejcuv tr  crrupción  s  stán  pt  r vtds   Cngrs.

L prsión pr   PP dé  vuc   sición inclus   grs xtrrdinri  mn  srdin,  Cspdl scrtó cmbis   strucr   mbrs cv l prd  vcr  grs. D hch, rccinó   fsiv, cusnd  “cbrs nóms”   dirigts  hbn   dis  ccción  rcmn  rvción cmpt  inclu inclus  cmbi grcinl.
Mitrs  hbb   “cción tnt” l PP tr  crrupción,  Lón  prd frí pr inttr rgzr  mción  cr pr chr l cl prt,  d Mrcs Mrtínz. Y S Cstd,  imputd lcls  Alicnt, sludb l jf l Estd,  R,   ftgrfí   PP  h grd vitr  ún  h prmvid  mción  cr tr . Est mrts vij  st ciudd  prpi Rj. Algs dirigts ñn  privd   PP brí r  s jr prr    lgs pzs. “¿Qué s  imtnt,  Diputción  Lón,  lcldí  Alicnt  L Mnc?”,  prgt  diputd fi  Rj.
L mrí   ltds cr   PP stá bd. Est s,   rión   cl Gév  lcls, tds trsdrn  grn prcupción,  tn  prsión   ,  m img l PP   sspch grlizd,  ndi  m  pdir cmbis birtmt.

El b  prduc    prd  stá instnd  i   s  prfd rvción,   grs xtrrdinri  dé ps   nuv grción, pdrí frr  sngrí l prd. Pr tds  ltds m  s s csi impsib  Rj  L Mnc  mrí bslut. S crí si   ci —lg imprbb—  spués   bc ctrl. “Ni siquir  PSOE chó  Fip Gnzáz  pl tp  scánd, fu  rrt   cbó  . En  prds grns  cmbis vi spués  s ccins,  nts”, r tr dirigt.
Cspdl  ctró  fr l PP  scrtr culquir mvit,  llá   sción  Estbn Gnzáz Pns,  h sid mbrd tvz l PP   Prmt Eurp. Él guirá   cúpu,   di pz lgui cuprá  viccrtrí  Esdis  Prgrms.
Pr Cspdl  mstró  tsión intrn   dur cusción    pin cmbis. Su discurs rcrdb l  2008, cd nció   trvist  EL PAÍS  hbí “cbrs nóms”  cricbn   dircción. Est s rpió s i. “El PP v  grs  2008   rvó. Y  úlm  2012. Ndi  h pdid cmbis,  llá  ss cmtris nóms   gustrí  fus dircts,  cr   much  cbrdí. Ls css h  cirs   cr”, xplicó  t ird. En  PP ndi  hbr  públic  hcr pn hbilmt prr  fvr l lír  r prtd.
L crtri grl pidió  pct pr vitr  lgd   “ppulisms”,  rfrci  Pms. “L rcuprción óc   pu pnr  risg   crrupción,    prr. Espñ  pu r pst l ppulism”.
Rj  quir cmprcr   Cngrs   rgumt   s  PP,    Gbir, qui b xplicr  scánd   fctn,  Cspdl  cró nd sbr  1,7 lns  s brs    pgds  B, gún  ut l juz Ruz,   invsgción sbr  psib finncición igl   prpi cmpñ ctrl.