L cbrr   bts   nción cbrds  Espñ s  str  1983 h td simpr  s crócs, trcrócs, nálisis  rtícu vrids   ccid   Cngrs, tnt   hcic    psil. Pr, tmbién,  mt stcd  s sms h sid  rt   dibujnt  EL PAÍS Jsé Mrí Pérz Gnzáz, Pridis. Est s  rcpición  s viñts.







mplir ft

A vi Pridis  bt  2014.



Fbrr  2014:  Rj,  cb  hrs   spdid  Rublcb
El l ñ psd fu  bt   rcuprción pr s    rcrts scis pr trs. En  prir grup, cr stá,  sió  prt l Gbir, Mri Rj,  guró    s frs  rcrdds   sión  Espñ hbí “trvsd  cb  Hrs”. El lír   psición, Alfrd Pérz Rublcb,  frntb   ib  r  úlm bt,  ctró  rprchr  fct   rcrts scis,  impct    sfvrcids    nció  ps trás  rchs dquirids    l brt.







mplir ft

Bárcs  hiz nufrgr  Rj   prir bt  prt.



Fbrr  2013:  PP v slvd  pr ñ
Trs  prón  2012,   2013 fu  prir bt l std   nción pr Rj  prt. L frntb   pr mmt, csd   scánd l cs Bárcs   csi is lns  prds. Dds s circstncis hiz   pud, prstnd dids vdss tr  crrupción  bvind culquir xplicción    currí   prd. Hcí ds mns  Pérz Rublcb pdí  disión  Rj   scánd l xtsrr   ppurs sprbn  lír l PSOE much  grsiv    finlmt  vi   Cngrs. Ls scilists sirbn   crrupción  pdí mplizr  bt  s  prsns frid  mp   rcrts. Rj,   prt, fu cpz  trnsitr   bt  sit hrs  di  prncir  mbr tncs prhibid   prd: Luis Bárcs.







mplir ft

Un Zptr trpd   urn   Rublcb md s mps  tt fu  img gid pr ilustrr  p  2011.



Ji  2011:  stcd finl
El mvit 15M hbí stld  Espñ pc nts    tncs prt, Jsé Luis Rdríguz Zptr, frnt   ib  r  úlm bt l std   nción. Cn  gbir gtd,  sfrzó  fr s rfrms   mndt  xpnr dids crgds  guiñs ctrs. Cnscit    rcuprción  stb "próxim", rpió   hbrí  rcrts scis  nzó  prs  dids dirigids  cmbir  sistm hiptcri pr fvrcr    débis,    5%   dinr pr bcs  uds pr livir  mrsidd   Atts   mprsris. Lgó tr. Mri Rj,  ilustr  viñt  Pridis,  pdí  trn ct nts, scit   victri ctrl: ¿Hst cuánd  prpn impnr   spñs  clvri stéril, st lt gní?",  prgtb. "N  gustrí psr    úc    s prcms  Grci s   psición",  tstb  prt.







mplir ft

En 2010,  trir   img  Zptr r vint. Pr Rj   hiz much jr.



Juli  2010:  mndt  Zptr gz
Pr ssfcción l PP,  tncs lír   psición Mri Rj pus  dirct  L Mnc   quint bt l std   nción l Gbir  Zptr. El trir   img  hcí vint,   rch prvchb pr pdir  nt ctrl. Qurí instr  i   nd ib  cmbir trs Zptr sigui cupnd  prci. Ls scilists  ctrbn  vitr  sdd   grup prmtri   hcic tdid  m  trs prds. El prt frció pcts pr rfrms strucrs:  brl,  ps, plíc rgéc  ctr finncir. El tncs prt slí bilitd l bt, gbid   sición   Gbir prcí  r cpz  frntr   j   chistr,  ngún grn nci cpz  ilur    , l ms, ttr   s.







mplir ft

Slbs, déficit  pr, nuvs fctrs  mrcrn  dición  2009.



M  2009:  crisis scc l Gbir
L plíc ntrrrist fu   ms   púlm bt l std   nción l Gbir Zptr. L crisis hbí impctd  l   pís jnd sccd l Gbir: "L  r mu difícil  prvr s   just  ib  cbr prducid  s prs dicins imginbs: cincidid   pr trmt    intrncinl h frid   úlms 50 ñs. L scrción  hbíms prvist  viró  2008   brusc stllid   burbuj. L pérdid  mp   úlms s s brumdr", sttb  imptci  prt. Cntr  pnb dids  stímu,  uds pr  cmpr  vhícu. Rj  rcrdb    cutr lns  prds: "Est s  std   nción". "H  llón  di  prds   rcib ng prstción,  viv l ir    fli, si pu,  h  llón  flis  tds s mbrs   pr". Rj  hcí l déficit públic  grn cbl  btl: "V c l 10%   psms dstrción, ct ms ingrs  gst".







mplir ft

El rm  2007.



Juli  2007:  bt  ETA
Zptr gbrnb  pís fiz:  núr ttl  mpds  sib  1.760.000   ts  pr  hbí rducid hst  7,95%,   bj s 1978, gún  EPA. El prt impus  l csión  discurs ctrl, l  psm  ssfcción, rivindicnd s trs ñs  Gbir   jrs s  trnsición. El tncs lír   psición  rcibió   r  réplic  cr  prr,  ts dircts l Gbir  ctrd  cbrr  úc piz:  plíc ntrrrist. Rj cusb tncs  Zptr    prd hb   bnd   gisr ntrir,  Aznr   prci. "H gñd   spñs, h ngcid  cdid nt ETA. Su mndt  clu  mrz,  mndt h cluid",  sptó Rj. El scilist rspndió l prtdid gñ   ppurs inttnd quitr drmsm: "Mi vltd s cumplir  gisr  guir trbjnd   prcs".