El rtícu 135   Cnsción, nts   rfrm pctd tr PSOE  PP  2011, cí  siguit:



Artícu 135 (hst 2011)
1. El Gbir hbrá  str utrizd  L pr r Dud Públic  trr crédit.
2. Ls crédits pr ssfcr  pg  intrs  cpitl   Dud Públic l Estd  trán simpr incluids   std  gsts   prpusts   pdrán r bjt  d  mdificción, trs  just  s dicins   L  sión.


El 2  pmbr  2011  Cngrs   Diputds prbó,  316 vts  fvr  5  tr,  prir rfrm scinl  cd, pr intrducir  frm urgt   Crt Mgn  principi  stbilidd finncir pr litr  déficit. Ls s  PP  PSOE prrn  crcs  3/5   Cámr   212 vts ncsris,   rfrm slió nt   spnt l rst  grups: CiU  PNV, prs   hcic,  vtrn,  IU, ERC, NBG, ICV  Nfrr Bi dirctmt  ustrn durnt  vtción.

Ls cinc vts  tr crrspndirn  Clición Cnri, UPD  ds diputds scilists: Ant Guérrz,   hbí ncid  vt ngv,  Jsé Mnu Br Cdón,  rrr. Otrs trs prmtris l PSOE  ustrn  ñl  prtst: D  Rch, Pérz Tpis  Brri  Pgs. Pdr Sánchz r tncs diputd scilist ,   mrí, vtó  fvr.
El PSOE jusficó tncs  rfrm    hbí tr pción,   prsión   rcds bligrí  hcr  rcrts. El tvz scilist   Cngrs, Jsé Ant Ans,  sptó l diputd  IU Gspr Lmzrs  níd fr: "N h pr srd     quir ír, ñr Lmzrs,  dig  s ts   rcds hn lgd   lít  pn  risg s plícs scis. Est s  rlidd".
Finlmt  PP   PSOE  intrdujrn ng cifr   L Fdmtl. Ls núrs furn incluids   pstrir  rgác  stbció  lít l 0,4% l déficit  s Adstrcins Públics, sgd   0,26%   cs   Adstrción l Estd,  0,14% pr cd cdd utóm   cr pr  Atts.
Trs  rfrm,  rtícu 135   Cnsción dó rdctd  sigu:



Artícu 135 vigt (s pmbr  2011)
1. Tds s Adstrcins Públics curán s ccins l principi  stbilidd prpustri.
2. El Estd  s Cds Autóms  pdrán incurrir   déficit strucrl  pr  márgs stbcids,   cs,   Uón Eurp pr s Estds Mimbrs.
Un L Orgác fijrá  déficit strucrl máxim prd l Estd   s Cds Autóms,  rción   prduct intrir brut. Ls Ends Lcs brán prstr quilibri prpustri.
L cl sición óc  finncir  h hch si rfrzr  vici  lvr  principi  rfrci  nustr Cnsción
3. El Estd  s Cds Autóms hbrán  str utrizds  L pr r ud públic  trr crédit.
Ls crédits pr ssfcr  intrs   cpitl   ud públic  s Adstrcins  trán simpr incluids   std  gsts  s prpusts   pg gzrá  priridd bslut. Ests crédits  pdrán r bjt  d  mdificción, trs  just  s dicins   L  sión.
El vlum  ud públic l jt  s Adstrcins Públics  rción l prduct intrir brut l Estd  pdrá prr  vr  rfrci stbcid   Trtd  Fcint   Uón Eurp.
4. Ls líts  déficit strucrl   vlum  ud públic só pdrán prr  cs  ctástrfs nrs, rcsión óc  sicins  rgci xtrrdinri  scp l trl l Estd  prjudin sirbmt  sición finncir   ssbilidd óc  scil l Estd, prcids   mrí bslut   mbrs l Cngrs   Diputds.
5. Un L Orgác srrlrá  principis    rfir  rtícu,    prcipción,   prcdits rspcvs,   órgs  crdinción inscinl tr s Adstrcins Públics  mtri  plíc fiscl  finncir. En td cs, rgurá:
) L distribución   líts  déficit   ud tr s disnts Adstrcins Públics,  pusts xcpcins  prción   sms   frm  pz  crrcción  s svicins  sbr   tr pudirn prducir.
b) L tdgí   prcdit pr  cálcu l déficit strucrl.
c) L rspnsbilidd  cd Adstrción Públic  cs  incumplit   bjvs  stbilidd prpustri.
6. Ls Cds Autóms,  curd  s rspcvs Estts  ntr   líts    rfir  rtícu, dptrán s dispsicins  prcdn pr  plicción fcv l principi  stbilidd  s rms  cis prpustris.