El xtsrr l PP Luis Bárcs jusficó  glidd   sbrds  pgó durnt 18 ñs   cúpu   prd   infr jurídic  ndi cutr, rlizd   bgd, Migu Crisntm,   xist, gún  Cgi Grl   Abgcí.
El xtsrr l PP cró l juz Pb Ruz  hbí gnd 600.000 urs   vt  brs  rt  ingrsó 1,4 lns  urs  fcv   Drsdnr Bnk  Suiz prcts, gún tó l bnc,  s trnsccins crcis  cudrs, lgs l sig XVI. Hst , Bárcs s h td  trt mnuscrit  vt  cudrs  vr  1.536 urs.
El xtsrr l PP guró l juz Ant Pdrir  pmbr  2011   tí cuts  Suiz,  dó nt  mgistrd Pb Ruz  fbrr psd  gurdb  bncs   pís hst 38 lns  urs.
L impsr  Luis Bárcs, dstrdr   cj  cuds l PP durnt   20 ñs,  prc tr líts. El xtsrr l PP hu   sprd pr   vrdd   stl tr s ms. L hc s   mbr prció,  fbrr  2009,   librs  sbrs  gurdb  rd crrupt  Frncisc Crr,  cbcil   trm Gürt. A Bárcs  tribuín  cbr     llón  urs  cs igs.
En  tzud intt  fdir  cmpñrs  prd,  plicís, fiscs, jucs  pridists,  ficind l lpism h vntd  mntñ  mrs pr scpr l bnquil   cusds.










Ds l fbrr  2009,  xtsrr l PP trbj pr buscr crtds   prtn slir l fng  crrupts    chptó durnt 20 ñs   ndi sspchr nd. Ls mrs  h fbricd td  mp  hn id smrnnd  glp  diligci judicil.
El juz Ruz cidió imputr nuvs lits, tr    fru prcsl   intt  gñ dint  flsificción  dcumts públics. En cutr ñs, Bárcs h fbricd td p  crtds pr scpr l crc judicil.
Gsts  rprstción vds   bgd scid.  En  Fisclí Ancrrupción, Brcs tó   lts crgs l PP cbrbn s sbrds  gsts  rprstción    pgbn impusts. Y  s fórmu  pg stb vd   spch jurídic  Migu Crisntm. El Cgi Grl   Abgcí Espñ h rd  EL PAÍS  rspust    gur   s rchivs “ prc ngún bgd cgid”   mbr  Migu Crisntm. En  PP tmpc sb dón stá  infr jurídic  vlidó  pg  sbrds  frm  gsts  rprstción. Ni si xist Migu Crisntm. Ni si   pgó   infr jurídic. “Es  dij Bárcs. Él sbrá”, tstn. E dictm, gún  xtsrr, fu   pró  pg  ds cs. Aznr psó  ps is ñs — 1990  1996—  cbrr 42.000 urs l PP  ingrsr 73.000 urs   cpt  gsts  rprstción,    sri ficil  diputd   Cngrs. Ls lts crgs  r diputds  sdrs   dicción xclusiv     pu prcibir ng tr rtribución, slv   utric s Cámrs. En  PP,  glidd  ss rtribucins xtrrdinris  frm  gsts  rprstción  jusficó, gún Bárcs,   infr jurídic  bró  scid Migu Crisntm.
Cmprvt  cudrs. Bárcs urdió  sfiscd t  rñ pr inttr bnr  prción finncir mu sspchs. Ocurrió  2006. Su mujr, Rslí Igsis,  trbj  ingrss cids, cudió   cursl  Cj Mdrid pr ingrsr 500.000 urs  bilts  500. L Agci Tributri brió  xpdit  lit fiscl  Rslí Igsis. Ls inspctrs sirrn   mujr  Bárcs v  ingrs xtrrdinri  500.000 urs     tributó.
Pr slir l mbrl, Bárcs guró   trtb   vt  cudrs  jt  rtción fiscl. Su mujr cmpró pustmt s brs  rt  1987   tí gd  Bárcs flcid  2002,  s vdió  2006   pust mrchnt rgn lmd Isb Ardnz. Cm hbín psd 19 ñs tr  cmpr   vt,  hbí  pgr impusts  s plusvlís bds. A   tó Bárcs l juz Ruz hc tn s s s,   t l indignd   invsgción injust   hnrd prción crcil. Pr   mr  vir firs, Bárcs hbí grd   pust mrchnt rgn firmr ds dcumts cgrfids  md  trt pr dr   cudrs  vr pstrirmt. Ess dcumts rvirín l xtsrr l Prd Ppur  slvduct  cs  lg incinci judicil  fiscl.
L mujr rgn hbí firmd   plid   ntrir mrid,   dificultó  clizción  prt   plicí. Cd trrn   mujr,  lmd Isb Mckin, cró  vifrci nt  juz Ruz,  ngó  histri   cudrs. Td  ficción  prpró Bárcs  hiz hum.
S trtb   prción ficci. “Ls citds trts”, firm  Fisclí Ancrrupción, “ bc  prcins rs;  hn ltrd s fchs   furn brds    firm  Isb Mckin (nts Ardnz)    hbrí rlizd”. Mckin mfstó l juz    hbí firmd  Bus Airs furn trs trts prcids stnd pr Bárcs   firm    .
L mr sbr  rig   500.000 urs h vist  luz. Pr  vrdd ún stá pdit. Só Bárcs sb  dón slió l dinr.

Un mnt l squí  Suiz. El 29  mrz  2011, s ds fiscs ncrrupción  invsgn  cs Gürt prgtrn  Bárcs si tí cuts  Suiz  s vijs   pís,  xtsrr  ngó: “V much  Suiz  s mnt l squí  l lpism”.
Su csl  mrs mpzó  smrnr   mbr prtmt brd. El tncs tsrr l PP hbí pdid  trjt  crédit   bnc iz    dispnr   crédit ml  25.000 urs. El hmbr  gnb 200.000 urs l ñ  Espñ   crg   PP,  hmbr  crb   Sd  crtr bursál  mb    llón  urs, pidió  trjt  crédit   bnc  Suiz cd  jusci   invsgb. Y  siquir gró   bnc iz  prb  trjt, pus l cr  stb cusd  crrupción,   ngó. P  td, Bárcs mnv nt  juz Pdrir  s fiscs Cnch Sbll  Mirim Sgur  vijb much  Suiz   fición l squí.










A fins  2012,  csión rgtri stpó prt l ptrim pc  Bárcs gurdb   Drsdnr Bnk iz: hst 22 lns  urs lgó  cumur  duñ   cj l PP. Us s spués, nuvs mplicins  s csión rgtri crditrn  Bárcs hiz hst 29 ingrss  dinr  fcv  ps cinc ñs  mbn csi cutr lns  urs.
Cd  prgtrn  nuv,   2013,  st circstnci, Bárcs plicó  prcur sd cmún pr rspnr:
Fiscl: Ustd ngó  tr ng cut  Suiz ¿  mv?
Bárcs: Evintmt, tí  ngr. N v  cir  tí  cut  Suiz cd   sbí  tí  cut  Suiz ¿? Es  sd cmún.
El scint crci  brs  rt.  Bárcs guró l juz   td  vid  vdr  brs  rt hbí gnd tr 500.000  600.000 urs. Sin mbrg,  bnc iz dn gurdb  dinr rgistró  disnts tcins tr 2000  2005  Bárcs hbí ingrsd  fcv 1,4 lns  urs  disnts prcins  vt  cudrs, lg   l sig XVI.










Un xtrñ rción brl. El PP cptó pgr  Bárcs  d xtrrdinri —  200.000 urs l ñ  s rtcins   Sguridd Scil  s mlids crrspndits— cd  stb fur l prd   imputción   cs Gürt  hbí rcid   ct  sdr. Un sri — “inmzción  difrid”, gún  fió  crtri grl l PP Mrí Drs  Cspdl—  mnv hst   ció  frt  Suiz,  r  2013.
En  impsr, Bárcs lgó  mndr l PP  spid imprct: “N h d cit    mprs h prscindid  s rvicis  h xnguid  rción brl  s    prst  crrspndit mnd  spid”. Es pust rción brl sistí   Bárcs cudí  mnr sádic    l PP, dn mntí crtri  chófr. N hcí trbjs pr  prd, si  s  rí  lgs cmpñrs   S Andlucí, dn gurdb pps   mndt  tsrr.
"Es tr  s ". Sis dís spués   EL PAÍS publicr  tbilidd mnuscrit crt l xtsrr, Bárcs cudió   Fisclí Ancrrupción   prstó  str   prub cligráfic. Uns hrs nts hbí hch s prirs crcins públics sbr  pps   pust tbilidd b: “Nig    tr  st dispust  prstr  culquir prub cligráfic”. Tnt disimuló  tr pr    pudir cmprr     pps mnuscrits   prits   plicí  dirn cut  firmrn  infr dn ncibn st nuv impsr.
L huid  Bárcs nú. El juz  h citd  crr jt   sps trs h scubirt  nuv cut  Suiz,   bnc Lmbrd Odir, dn lgó  gurdr trs 25 lns  urs. L vrdd sigu rribnd s crtds. El Prd Ppur, trs tnt,   rspirción.