Si hubi ccins grs   si,  smms,  dispsición fcv  prcipr  s sms cb sid l rn l 65% (csi sit pts ms    fu  vimbr  2011,  csi 10 pts     lvn s crnd  ctrs),  rltd gbl  prc  prbb rí  justd victri — mu jd l mpt— l PP sbr  PSOE: 146 scñs frt  131. Cn  v  prcipción,  trs ds prds  ámbit ncinl, IU  UPD, p   lmv  ssd bid   ss,  grrín cpitlizr  scñs,  frm prcinl,  cudl  p scil   principi scitn. Nustr sistm ctrl —   35  s 52 circscripcins xistts (incluids Cut  Mil) cutn,  máxim,  is scñs— impn,   prácc,  vr crrcv  s spircins  ptcis trcrs  curts prds. Cn td, IU  UPD incrmtrín prcibmt  prsci   Cngrs   Diputds: IU lcnzrí , hst , cifr récrd (25 scñs)  UPD psrí  cinc  11. Pr  prt, CiU, trdicinl frmción bisgr   tbr ncinl, bjrí  16  11 scñs  vrí  rimt crcds s prbbilids, lgd  cs,  cmptr mrís  lg   ds grns prds ncins.
Cn  dts  st smción,  rfjn  lmv stbilidd  nustr sistm plíc —  in  psibs srpullids ppulists  rivs nsistm—,  rlt fácil jrr linzs  pudirn prr  PP  PSOE tmr s rids   nuv Gbir. L ltrnv mtmácmt  bvi rí,  dud,  grn clición PP-PSOE  rmr l ís   mp, l ms hst jr trás  cl crisis,   lvr  cb s rfrms strucrs   pís prcis   s   sfurz jt prc psibs. Pr st, vintmt, prtc h  h l ri  s sñcins, pus st  s Am.
Un rltd sir l  st smción prpicirí,  tr prt, lg   ciuddní ñr, gún xprs s trs s:  rtr   plíc. Es cir,  vut   ngcición  l pct  md prmnt  buscd (  rsigndmt std)  rslución  prbms  scurds;   prd l diág  l rspt mu  s prpi   vid públic. Cn tnt infrmción mscópic   xist, rlt inxplicb   prds prpdn  scuchr csi úcmt  s cudrs  litnts  ps  sfurc  ír  vz  quis s vtn. D hí  dud  sfct  tds mtn,  l   pn rdi. En  cs l PP,  jmp, s vtnts lvn  ñs viénd, ilógicmt,  scrd   rch     sms  sirn. Hst   mrs cucis,  quizá   prm cl,   cr t,   s,   spci  t prt  prcismt tzd   sr l vtnt di, s discrdnci pu mpzr  psr fcr.
En  cs l PSOE,   crtmt     prd hrm,  PSC, lm  tción  prngd srr (  prc rr crrgir) nt  db st intri (“tn ctlán  spñl”)   frm msiv,  s trs s,  xprsn s vtnts  Ctluñ. Us vtnts scsmt prclivs  vrrisms sbrsts  cráctr xclut ,  cmbi, grdn  prt  s dirigts. Ud  st (   spcts  cbrí rsltr)  impct   crisis ( s  pirn vitr  trs stá  vr  gr rslvr), ¿cóm pu srprr  PP  PSOE, p  mntr  p scil imtnt,  gr hcr   lirzg cr sbr  scidd fdid  tnt  ncsit?
Jsé J. Thri  Jsé P. Frrándiz sn prt  vicprt  Mtrscpi.