L pr stá  lgr. El Prd Ppur, csgd  is ñs  instrucción l cs Gürt, h frid  dur glp   img   pr mmt psib. El ut l mgistrd Pb Ruz,  sit   bnquil  43 imputds   prir f  st cus, ñ l PP   An Mt  prtícips  tí lucrv  lgs   pusts lits cds   crrupts,   h frzd  disión   str  Sdd.
El juici rl   prir f l cs Gürt mstrrá  img mdr   crrupción. L c mprsril,   c  rprstnts imputds,   prd l Gbir,  trs  s xtsrrs ncins implicds,  strn jts   bnquil   cusds.
N rá  úc prbm l PP  2015,  ñ ctrl dn  jug  inms   cumu  Atts, uts   Gbir   nción.

El hriznt judicil l prd  Mri Rj stá crgd  mzs   próxims s. H l ms trs 16 frts birts  imputcins  crrupción  ptn tr vz l crzón l prd  gbirn  Espñ. Sn 16 invsgcins judicis vincuds   rd Gürt cu stllid finl pu slpicr  crrr ctrl  muchs cndidts ppurs.
L rd crrupt  dirigí Frncisc Crr   mnjs l xtsrr ncinl Luis Bárcs hn xtdid  sspch sbr s rgzcins l PP  Mdrid, Cdd Vlcin, L Rij, Glici, Cntbri  Pís Vsc. Vris cs  crgs públics l PP  sts trritris  strán   próxims s   bnquil   cusds  di dc  juicis.







puls   ft




Cinc cuss  Vlci. Ls ngcis   rd Gürt   Cdd Vlcin, grcis   std  mntín s dircvs   dirigts l PP, rán juicids   próxims s  cinc prcss disnts:
Amñ  trts   Grlitt. L xjr  Bistr Scil, Alici  Migu,    Sdd, Mnu Crvr  Luis Rsd,  strán   bnquil cusds  mñr trts  fvr   rd Gürt.
Finncición igl cmpñs ctrs  2007  2008. L grt vlcin l PP Crisn Ibáñz Vidl   xtsrr ncinl Luis Bárcs stán imputds  st cus  invsg  pg  cts ctrs  prt  mprss trsts   Cdd Vlcin  pgbn   rd Gürt  rvicis simuds.
Visit l Pp. Prcs judicil birt   mñ   trt rcind   visit l Pp  7,2 lns. Cnl Nu djudicó  trbj   structr ns  xprici   ctr  prb  tpr  s mprss  Frncisc Crr. J C, xjr  xprt l Prmt vlci, stá imputd  st cus.
L fri  rism Fir. Orng Mrkt,  filil vlcin   rd Gürt, siguió durnt cinc ñs  trt pr rgzr  mustr   Cdd Vlci   xpsición  rism Fir,   cbr  Mdrid, Ds xjrs  Turism stán imputds   cus.
Fri  Vlci. El juz invsg pgs  st insción   trm Gürt  csi ds lns  urs.

Och frts birts   ‘pps  Bárcs’. El juz Pb Ruz invsg s hc 20 s  pps mnuscrits l xtsrr Luis Bárcs dn ptó  ingrs  dnvs (csi ch lns  urs) prhibids  L  pgs  sbrds  dirigts l PP  trs rvicis  dinr  crd  Hcid  rgistrd  s cuts ficis l prd. Cn s prub  trs nurss diligcis  invsgción,  juz Ruz h cumud indicis  finncición igl l PP pr s brs  rfrm    ncinl  pr trs pgs  fctn  s rgzcins trritris  Csl-L Mnch, Glici, Cntbri, Pís Vsc  L Rij.
Un rgsm sttl slpicd  s mrdids  Crr. AENA,  t sttl  Arpurts  Nvgción Aér, pdit l Mistri  Fmt, djudicó nurss trts  s mprss  Frncisc Crr. El cbcil   rd crrupt pró nt  juz Bltsr Grzón  hbr grd ss trts grcis   std   tncs str  Fmt Frncisc Álvrz Cscs.
L invsgción judicil h crditd  ds crgs  finz  AENA cbrrn mrdids   djudicción  trts pr rgzr vts l rgsm rri  s scids   rd Gürt. Cscs  stá imputd   cus  slpic  ds crgs  finz  AENA.
Bdil  Argnd,  grns ptzs. Ls xlcls  Argnd l R  Bdil l Mnt, mbs l PP, stán imputds  cbrr grns cnds  dinr  cmbi  fvrcr trts   rd Gürt. En sts ds cipis,  trm crrupt tmbién  rició grcis   pust intrdición  djudiccins    dirn lugr  plusvlís mullnris  fvr  structrs  prmtrs inmbiliris.