“Un spcificidd nustr s  quí  prd gbrnnt  h d  ndi frt,   h trd  vrdr psición”, ss Jrdi Pfx, scilist, ctdrác  Histri Eóc   Uvrsitt  Vlènci  xmbr l Cnj  Adstrción  Bncj. Trs hbr invsgd  fnd  crrupción   cdd,  scritr  pridist Frrn Trrt h lgd   clusión    Espñ “s mrís bsluts bcn  dictdurs bnnrs”.

El cs vlci crdit  prpsión  rprducir  prpr     s furzs plícs  lcnzn  Gbir  s uts. A flt   ctlizdr strictmt ncinlist, l md vsc  ctlán,  PP vlci rcró  cmt ilógic impstd  ingrdits  mu disnts    ulizn  prpis ncinlisms clásics. A, signó  Ctluñ  pp  g xtrir  spgó  nctsm sfrd, l mp  nutrlizb  vlcism rivindicv. “Hn trbjd  fnd  trr ilógic intri. En ct lgrn l , hicirn frr  nctsm  frm rficis  tódic  trvés   prpgnd mu simp,  culpbilizb   ctns  muchs  nustrs prbms”, gur Jn Frncsc Mir, ntrpóg, scióg  dirctr l Ctr  Culr Cntmán  Vlci.
A  st h sid dirid sbrdmt   xprts lingüists, incluids    Acdè Vlcin   Llgu,  Prd Ppur  h jd  limtr  tsis    vlci s  lgu difrt l ctlán, prcurmt   mmts plícs cv    ncsitb sgstr   psición. L tr  hndr s difrcis  s vcis  brr s spcificids  h cmpmtd   xhibición  s prtdids scis vlcists. El mnstri  Snt Mrí   Vlldign, fdd  Ji II  Argón  1298, jrc  fción  rquitcr sgrd fdcinl, hst  pt    Estt  Aut inclu, s  rfrm  2006, st rfrci xplícit: “El Rl Mnstri  Snt Mrí   Vlldign s  tmp spiril, históric  culrl l ngu Ri  Vlci  s, igulmt, mb   grnz l Pub Vlci rcid  Ncinlidd Históric”.


Td  trmd inscinl  vlcó   sión  ltcr  grs l prd   ut

Cn  sm prpósit  stbcr  indd vlcin,  “vlciní”,  rcit   ñs  indd vlcin prbd inclu  spctácu ris   p   msic idicrásic  prrvr, l  tmbién frmn prt  lgu vlcin,  Archiv   Crn  Argón  s bnds  músic, tr trs mts. Es , prbd   xclusiv p l PP, stbc   msprci  grvi  s ñs  indd crrrá  pérdid l rch l cbr  bvcins públics. ¿Estr tr s crrids  trs,  prcir  p s r ms vlci? Cn  indd   jug, vi  cir st rch   vuv  s bnrs. “A b  bvcins, prs  dls,  PP h cupd  mnr msiv  cpir tds  trms scivs   spcis fsvs, s  grups flclórics  s Fls, psnd   hgrs  jubids,  h hch   ctrs  difusión ilógic”, indic Jn Frncsc Mir.
L  h psd  st cdd  hbrí sid psib   trl xhusv   prd gbrnnt h jrcid sbr  dis infrmvs. “Tds  cns  ccción scil, xcpt , stbn crtcircuitds   clism”, gur  mt   psición    dí trtó inúlmt   s ncis l cs Gürt virn sit   dis  infrmción cs. “El Prd Ppur mntí  trl tn bslut  Rditvisión Vlcin  pdí lgr   grtsc. Ls cis  fvrbs l PP sprcín sistmácmt   sct l infrmv  psbn  spcis irrvnts; just  trri    currí cd  infrmción r ngv pr  psición”, cmt Frric Frri, ngu prstdr l Cnl 9. Ls jmp   mpución sistmác,  s cmpñs  scrédit rstds,   silcis impusts bdn fcvmt   inct  grtsc, l mp  pn  mfist  bilidd  dcilidd   prfs   infrmción   inhibición plíc  scil   fs l rch   infrmción  mpud.

Pu cir  td  trmd inscinl  vlcó   sión  ltcr  grs l prd   ut, s ds crs,  ss fcts,   sm mnd. Pr ,  PP vlci dispus   grn prt prpgndísc cpz  nutrlizr  cmprr  crgs, prbds  dinr   dis  fins   hcr crr   pbción  vivín   jr   mds plícs psibs  tín  nt  fur  vi  rss. “Crrn  sistm  prpgnd ficz. Tds  indicdrs ibn   bj:  PIB,  stb  110%   di spñ  h rducid l 85%; stms   c  frmción,  distribución  rcurss públics,  invrsión públic  hbitnt,  cms  hspitl; pgms    di  cbrms ms   di… , simpmt,  gt    crí; db  crédit   prpgnd ficil   érms  núr   td. Ahr s cd mpizn  dr cut   sms   pbrs”, br  dirctr l Ctr  Culr Cntmán. A  rg  sts ñs,  PP vlci h id grdnd  litnci hst lcnzr  150.000 filids. “Súm  td s gt,  tvisión públic Cnl 9   trl inscinl ttl  dispndrás   í r. Pcs brms nt  furz jnt”, cmt Jn Frncsc Mir.
“El triángu prpgnd, clism, crrupción h sid  j sbr   h pivtd  strtgi hgmóc l PP,  bms rcr   hms sbid rspnr   ficit tnci;  simpr vims  xtrm grvdd    stb psnd”, dt h  ngu diputd scilist  prfir sir   mt. Nustr hmbr ilustr   siguit sc  disnuidd  biz   luch tr  crrupción  mnv  prpi prd. “En cirt csión, vims  gtr  chrr  públic  Pp Bnc, tncs viccrtri grl l PSOE,   nustr dirigt Lr Pjín ,   pión, s stábms quivcnd  strtgi l pnr tnt énfsis   crrupción. Vín  cirs  s r  p pc rtb ctrlmt      vlcis rín ír rn justmt ncis  nuvs prcts. Afrntr  crrupción  frm ri rquir  prmnt utvlución    hicims. Nustr discurs  rmpió cd  grupción  Bidrm só l lcl   mción  cr pd   tránsfug l PP”, mfist  ngu diputd.



L gt db  crédit   prpgnd ficil   érms  núr   td. Ahr mpizn  dr cut   sms   pbrs
Jn Frncsc Mir, dirctr l Ctr  Culr Cntmán


¿Es  rprimd   lt dircción l PSOE   xplic   prd vr   js  dstrción  s cjs vlcins  sdid plíc  invrsión inmbiliri? “Ls cjs  implicrn  Trr Míc  trs grns prcts  hbí  ritción plíc pr  us spcuv l . S cmprrn srs  lug  vlirn nd”, firm Jrdi Pfx, ctdrác  Histri Eóc. Hb   cit  cus   d hbr rprstd l PSOE  Bncj hst  dió  2006.
“Cmbms  m  crcit  sistí  pnr tds  huvs   sm cst   spcución inmbiliri   rlizr  pésim gsón  s grns brs,  tíms nustrs litcins. Opnr r  jrcici bldí. Td  md crí  s css ibn bi   s hcín cs. Furn ñs  pm pr strs. Si s pníms, s lmbn nvlcis”, br Xim Puig, crtri grl l PSPV (PSOE)  cndidt   prci   Grlitt.
L psición  s  rrisgb  r sclificd, spjd  ngd   dis públics. Lgd  cs,  s prt l    rg m   ccis pdín tmr rprslis  drss. “Cr Fbr [xprt   Diputción  Cstlón, clmt crcd]  quitó  d  spidió   hrm  trbjb  Cnl 9  ncié  cbrb  llón  pts l s”, rcurd Xim Puig. “Y  vícm   mntj judicil. M ncirn  fdmt lg,   nci fu dd  trát     jucs r   curd. A lug fu rchivd, sv  mp bj sspch públic. Aquí, s h fltd  prcir  mfi   pist   r;  tr  tíms cim”, stc  ngu mbr   psición.