El tmr    litnts n  spld   cción dirct, ivrsl  crt l próxim crtri grl l PSOE  cmprt tnt  trs cndidts l crg   prts  cúpus rgins   frl,  p  Alfrd Pérz Rublcb. En  rión cbrd  psd mrts    l PSOE  tds  crtris  rgzción   rspnsb frl, Óscr Lópz,      h dd trsd públic,  pus  mfist  tmr,    intción cmún  vitr.

Tds svirn  curd  ,   prcipción rvnt,  nuv crtri grl sldrá rmd   gidd. Si Edurd Mdin, Pdr Sánchz  Jsé Ant Pérz Tpis furn vds  ttl  80.000 filids,  cifr mr  vts  sirrí  frcs   prcs  pidió Mdin - cción l crtri grl  tds  litnts-  fu d  indit   crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, si tds  brns trritris  vbn.
Y  hicirn. Ndi quis dr trás nt  prpust   vt tds  litnts. Ds Frrz,  bstnt,  rcurd   25  bril  2013,   s infrmv, Óscr Lópz srprdió l prpnr  cción l crtri grl   litnts    gds. Si stb  sbr  s  cción  primris l cndidt   prci l Gbir, s cir,   vts     quirn prcipr,  ps nrl rí   litnts virn tmbién  rch  gir   lír.
E rch pdrán jrcr 198.000 litnts  próxim 13  juli. Si  cifr  80.000 vtnts s  m   pu sprr   PSOE, l r  núr  vs,  spirción rl s   prr  100.000. Pr  s fcilids sn mplis, hbid cut    trt   dng l s  juli,    pu hbr muchs filids  vccins. L trtd  prbd  s rión  crtris  rgzción pt    fltrán ds. S stbc  "vt spzd"  mnr     pudn vtr   grupción  pdrán hcr   clidd dn  cutr, prvi pción. D s 4.000 grupcins  h   PSOE, s 2.000   birt,  tds  litnts sb  dón   ir  vtr si   clidd  h cl spcífic. Ds  cs   filid, hst  pnci cipl,   cs     cipi    trt gbirn  PSOE,  inclus  br l pub.
Es ccsibilidd  cmpñ   scrupu cuidd pr  s vt quis stán   cs. Est fu purd  Jsé Bnc,   tp  crtri  Orgzción, l inr l sm  tds  filids  figurbn  litnts    tín  mr vincución   prd. L prub  plmri r   pgbn  cut. Cn Bnc  hiz bligtri  dcilición bncri  tds  litnts. El mp   css hinchds trnó   PSOE hc ñs, gún gurn s disnts frcins scilists. Pr s  sb  sn 198.000,    h 4.000 grupcins,   td  tgn  físic,   núr xigu  litnts,   rúnn  lugrs públics.
A ch dís   lt   litnts -  s   lm,    cción ficil l crtri grl  prducirá   grs xtrrdinri  dís 26  27  juli-, tds s s hbilitds pr vtr cutn   urns  crtón  prcints, dquirids   csión rgzdr, prsidid  Óscr Lópz. El prt frl h trtd  rvicis   mprs Oc   rlizó  rcut   vs   rprt  frcins. Es sm mprs rá     ch l 13  juli rlic  scru l vt   trs cndidts. El cst  s ds prcins sci  120.000 urs.
Ls urns  brirán  s nuv   mñn  crrrán  s ch   tr, ms  Cnris  rá  hr spués. Ls dts lgrán    frl gún  trnstn  prts  s ss,  strán cmpñds  intrvtrs  cd cndidt. Un tl   wb l PSOE rvirá pr ccr  rltds. En tr  s diz   ch  spr cr  quién hn gid  litnts scilists  cuánts hn prcipd.