Susn Díz, prt  Andlucí, prstrá  cndidr pr lirr  PSOE si “h idd inquívc”. Cn “división”  drí  ps. A  gurn dirigts   rgzción ndluz  tmbién crtris grs  trs frcins. Sn crdumbrs tnt   mrí   intrcutrs ltds l scilism ndluz    cs   lírs trritris  trs frcins scilists. Vris dirigts   jcuv  Andlucí  cbrdrs   prt cr  stá dispust  tr s múlps pcins   m s rspnsbilidd. Ahr bi, rclcn   ngún cs trrá   “cmpción”,    h hch ngún mvit, si  “hn id  buscr”. A  rc crtris grs  trs frcins. Hn sid     hn buscd  s , trs  disión  Alfrd Pérz Rublcb, si   crtj mpzó much nts.
L prsión s mu ints,  tmbién s  ámbit ndluz h pñs ctrs  tm  ps  si pudir mscbr  prct pr Andlucí.
Ls js   vn  dr  s s  si  s rspnsbilidd   r  frcrs    fr  rsguñ   bilit  prt  Andlucí. Ning  sts psibs pigrs rrdrn   brns trritris, pr quis td sn vtjs , ,  v incmpbilidd. Tmpc  ún crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, v incmpbilidd tr s ds psibs rspnsbilids  Díz, gún cró  juvs  didí   Cngrs.
E dí  crtri grl slit ñló  s si hbí dd   lírs trritris  psibilidd técc-jurídic, rgzrí  grs l prd   sistm  vt birt  tds  litnts   s   gds,   mrcn  stts. L slución  prstrá Rublcb  s   rión   jcuv frl,   ntm  brns  hn ccd   filids   vtr. Est s  pción  Xim Puig, crtri grl   scilists vlcis: “L pid   jcuv  pr  prpust  inclu  vt  tds  filids. N hc flt  lt,   pr”.

Y si  dí ntrir  brns pidirn  Susn Díz   prstr,  virns prcisrn   cndidr b r vtd  tds  litnts. “Máxim prcipción   litnci,   grs birt  trnsprnt”, pidió Eli Grcí-Pg, crtri grl  Csl-L Mnch. Césr Lu,  L Rij; Jsé Migu Pérz,  Cnris; Jvir Frnánz,  Asris... U trs tr. Est pust  m  culquir circstnci. El quir  Susn Díz,   crtri grl l Grup Scilist   Cngrs, Edurd Mdin, nció  virns  hbí tmd  cisión  prstr  tín  vtr tds  litnts.
“El fur s   litnts,    s pcs,  mu crtris grs  mu rsptbs  n”, dij Mdin   Cn SER. Si  prst Susn Díz —“Un grn cmpñr”—  cmpñrs   v “hbrá  grn grs”.
Sin dicins nció  cndidr  diputd mdriñ Pdr Sánchz l pridist Cr Hrrr  Ond Cr. N svó s intcins Cr Chcón. D mmt, mn  rprchs  Rublcb  hbr crd fusión,  dij  Susn Gris  Ant 3. Es lógic “ rcción   brns l pdir   prsn    mrí rgác   vts   hg crg   sición",  rfrci  Susn Díz. N sprb Chcón  scri  much  rvnt pr  s “ prgrsist,  vt”,   litnt  vt. Es cir,  sm ntrir   Rublcb  rrr.