El psd 5  mrz,  sdr Iñki Ansgs (PNV) prgtó l str  Asts Extrirs  Cprción, Jsé Mnu Grcí-Mrgl,   princs Crinn zu Sn-Wittgsn, pust g l R, qui  hbí jctd  crcins públics  hbr “udd grs l Gbir spñl [...] E trbj  h rlizd, cd   h pdid, h sid simpr licd, fincil. Sn sts csificds, sicins ps   h udd  slucinr   bi l pís”.
En  Sd,  rspust  Ansgs, Mrgl  xtdió sbr  pp   bbists  cbilrs ( xprsión csz),    dij  “ m prs”      lgó  cmprr,  fins l sig XIX,  “ rps   rrstrbn   psil l Cngrs”  EE UU. Pr “pnr  tr  rt”, Mrgl frció  fición  bb: “Es culquir cvidd   lv  cb   fin  influir nt  gisdrs /  Adstrción públic pr prmvr cis prclivs   intrs   ctr”.
Much  prc fu  str l rfrir  Crinn,     siquir mcinó  mbr. “El Gbir  h hch crg  ng  s trs   citn”, guró. En  prpust   stri “ figur prd  gst lg  rción   p  cvids”, insisó. Y   fnds rrvds “ h  mr rfrci  dé pi   sspch    ustd stá mbrnd”, cluó.
Sin mbrg,  21  mrz, spués   El Md  svr, Mrgl rció hbr mnd “ds cutrs  v prsnl”  Crinn   mstró dispust  cmprcr   Cngrs pr xplicr “ mp   cus”. El psd s,   sm diri, plizó ,   pión, s cmprcci “b r   Csión  Scrts Oficis”   Cámr.
A   h cusd  , Mrgl  h md. En  Sd  dij    hubir rid  Crinn. Csi  jusficó vdmt l gurr  “scuchr   bbis s bslutmt ncsri pr culquir  quir rslvr  st  cit  cus”. Y, prfrnd  Knd, pslló: “Ls bbists  hc tr  prbm  10 nuts, s cbrdrs trdn trs dís”. Cb ducir,  tnt,  Mrgl  rió  Crinn,     cí prsnlmt, pr scuchr.
L     s   b infrmr  ss cits   Csión  Scrts Oficis, cu bjv —gún  rslución   Prci l Cngrs  m  2004   rig— s rgur  ccs   diputds  s mtris csificds. Slv  Crinn cbr   fnds rrvds   cup  sts “csificds”,   gur. Futs  Extrirs gn mbs xtrms  gn   str pdrí chr m  tgrms fincis pr smr   princs dir  tciss intrncins.
Es crrá,   jr   css,   Crinn  hiz;      hiz,     rió  Mrgl,    sigu ngánd  svr pd   “privcidd”. El éxit   bbist   prcismt   fcilidd  ccs   cúpu l  pr, gún  fición l str, “prmvr cis prclivs”  s clits.
U   ncis str  Mri Rj   bt l std   nción,  psd 20  fbrr, fu prcismt  rgución “ s rgzcins  intrs,  lmds bbis,  dids  crifin cuás pu r s cvids  cuás b r s líts”. Pr  prc   trnsprci lcnc   cs.