El fur crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, hn rivindicd st mñn  Br  rfrm frl   Cnsción   úc slid pr slucinr  cj  Ctluñ  Espñ. Ambs dirigts hn prcipd   grs xtrrdinri l PSC, cbrd  L'Hspitt  Lbrgt,    tmbién hn rcmd  Mri Rj  Arr Ms   sit  ngcir   vz.
"Urg  rfrm scinl pr  sigms jts", h dich Díz, qui h rivindicd  Dcrción  Grnd   c  guir. "Ls scilists dims  ps vlit   slución h  slir l diág", h dich  prt ndluz.
En  sm sd, Pdr Sánchz  h cmprd  impulsr  rfrm frl   Cnsción pr vitr  ch  trs "l  s lvn  rch spñ  ctn",   pr "dr sd   Espñ frl  t  nustr lm". "S cbó  mp   rprchs", h dich  nuv lír l PSOE. Pr s h rcmd l prt l Gbir  l   Grlitt "  pngn  trbjr   ngcir  rfrm scinl  ncsit Espñ".
"Pid  Rj  Ms   cr  diág  hn ncid. Qu  vn,  hbl,   tmbién scuch,   ncsit  curd,  bndn s intrs   pis  Ctluñ   Espñ", s h pdid Susn Díz. Pr ,  prt nzluz h rcmd l prt l Gbir  v " mnr indit"  csión scinl l Cngrs pr brdr  "imprscindib rfrm frl"   Crt Mgn.
El grs xtrrdinri   scilists ctns h rficd  dd  cción  Mil Ict  prir crtri l prd  sción  Pr Nvrr, spués  hbr sid vtd  mnr msiv  psd dng   85%   litnci, pus r  úc cndidt. Est mñn,  jcuv prpust  Ict h grd  p l 86,3%   gds.
El nuv lír l scilism ctlán, l igul Pdr Sánchz  Susn Díz, hn d pbrs  rcit pr Nvrr, l  hn dich  brió  purt   Dcrción  Grnd    prpust  rfrm frl l PSOE. Ict h rivindicd  vigci   dcumt  h insisd  rivindicr pr Ctluñ  pct fiscl slidri,  blindj  s cmptcis  lgu  culr   rcit plíc  Ctluñ.
El nuv lír l PSC h firmd  "Espñ s  nción  ncins"  h rcmd  " sm mnr    discut   ciudd spñl  Espñ s  nción, tmpc   cusn     s Ctluñ". Ict h psld: "Pms discur  pbrz,  rcrts,   sts, ¡nd hmbr".
El prir crtri   scilists ctns h cincidid  Pdr Sánchz  Susn Díz    cj  Ctluñ  Espñ ps   rfrm frl. Y s implic, diág, ngcición  pct. "Es s  úc slid  v pr  lt, pr  inpnci pr  frlism,  s cnsrms  cir".
Pr  prt,    r  prir ct plíc trs r gid crtri gl l PSOE Pdr Sánchz h ritrd  psición  pctr   PP  h fdid,  citr,  vt trri   urdiputds spñs  Jn-Cu Jckr  prt   Csión Eurp  prvcó mstr  lgs dirigts scilists.
"L difrci l scilism spñl   rch urp s  sm    rch spñ", h dich Sánchz. "N v  hbr grns clicins   Mdrid   Brus", h insisd, l mp  h bgd   ncsidd  "cmbir  prd pr cmbir Espñ".
Sánchz h ritrd  ls scilists cbrrán primris birts pr gir  s cndidts, tmbién   L Mnc,   h crtd si  cbrrán  vimbr,  stbn prvists,   pzrán,  rcmn lgs dirigts l PSOE.
L   h crtd  nuv crtri grl l PSOE s  cmprs tnt   rgrción mcrác. "N  v  tmbr  m pr chr  ngún crrupt l prd, vms  r  prd ctrl   luch tr  crrupción", h prcmd. Tmbién h bgd  rvisr  frt   crgs públics  cbr  s purts girtris   plícs  bndnn s rspnsbilids públics   rccn  js  dstrcins  mprss privds.
En térs prcids  h xprsd Susn Díz. "Hms  rcr  lgs css  s hms hch bi,  cms rrrs", h dich. D hí, h ñdid, s  hr  "pstr   rgrción mcrác",  h rbd  Rj quir "hcr trmps  cmbir s rgs l jug"   prpust    lcl  list  vtd.
En tr mmt Pdr Sánchz h prd impulsr  rdición  cuts   dirigts nt s grupcins  s frcins l prd    prir did  dptrá cd lgu  L Mnc rá rgr  rfrm brl prbd  Mri Rj.