T Góz, sid  psd ércs  s crgs l frt l PSOE  Mdrid (PSM)    cndidr   prci l Gbir  Mdrid   Ejcuv Frl  dirig Pdr Sánchz,  cpt  cisión    rin. Al quint dí   spsión,   s máxims cbrdrs, Ampr Vlcrc, nció  cndidr. ¿Prt T Góz impulsr  cndidr   prci  Mdrid  pud hcr frt   l ctdrác Áng Gbind?

Futs   Ejcuv l PSOE    gstr mbrd trs  sción  Góz sirn  ,   cr  v  guir. Cn  pción  primris  rcmn  fins  T Góz pr gir l cndidt   prci   Cdd  prt pnr   Ejcuv nt  trdicción  fr s primris  s cs    trs,  mstrr  insistci     hc “ flt  mp”, firmn futs   dircción scilist.
El PSOE cr  pu mnjr st tácc,   prcup   ctdrác Áng Gbind pudir  dr finlmt  ps hci  cndidr   prci  Mdrid si  cción   cndidts  prst   btl     cmpción trnqui.
L srprs  di ch  prt l PSM, Pdr Zr, gid hc trs mns, spués   J Brrnc dir l crg  s scurds nus  T Góz. Zr nció r   cut  Twittr  ptb   cndidr  ccins “primris”. El cjl mdriñ h cmbid  pión  vz   psd juvs,   sm cnl  ccción, “grció”  ps pr   prstr  clinb ptr   cndidr. Zr cut   fct  muchs litnts scilists.







puls   ft

pridis



Futs   gstr l PSM insist    prcdit stá  rgd   rslución   Ejcuv Frl l psd 11  fbrr   h mrch trás. Entr mñn   virns,  15.000 litnts scilists hbrán d  dd  mfstr sbr quién quir  s  T Góz   cndidr   prci l Gbir  Mdrid. Muchs vn  prpnr l xstr  Educción Áng Gbind, gún hn infrmd  bu núr  crtris grs  s grupcins mdriñs. Pr tmbién pdrán prpnr  trs cndidts, tr   vicprt   Asmb  Mdrid, Ampr Vlcrc,   Pdr Zr.

L trvrsi vdrá   pción  primris  Vlcrc  Zr. Ls psibs prcins  plícs  js   plíc diri,  mu pdits  td   curr   PSOE,   imtnci litd.
Nd s bnc  ngr  sts rápids mvits   dircción l PSOE  l sid T Góz rspct  linzs  lints.
El xprt l Gbir, Jsé Luis Rdríguz Zptr trtó,   siguió, hc cutr ñs,  T Góz  fur  cndidt   prci  Mdrid. Nc  siró  bu spirnt. Ahr,  xprt  h sid   órbit  quis pntn cr l crtri grl Pdr Sánchz, l   h distncid bismlmt.
Sgún futs   Ejcuv, T Góz s  utr scil l mvit  Ampr Vlcrc. “S trt  stbilizr  cndidr  Áng Gbind”, ñ  mbr   dircción scilist.



“N png dicins”
“N png dicins  tg  cut s dicins”. Est s   s frs   s úlms hrs h prncid  ctdrác Áng Gbind. “N s quién pr pnr dicins  ndi; j  hrí”, h cmtd  prsns   tr,  stán vcids   Gbind  h hch ng pción  Pdr Sánchz, trs rgrsr  Méxic   mdrugd l s.
Ests futs rclcn   lír l PSOE sb prfctmt   hbrá     cndidr   prci   Cdd  Mdrid hst   litnts  hn prncid st mn  s smbs vcds.
“El prcdit s  st  prd gún  cul sn vris  mbrs   prpn  tr  stá  . Y  sirré”, insist  h dich quis stán crc l xstr  Educción l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr.
El prfsr ivrsitri  bus rcins tnt   quip  Pdr Sánchz    T Góz, gún futs scilists. Pdr Zr,  jmp, s   s prsns  qui Áng Gbind mustr  spcil fct. Pr s,  xstr rpit   círcu      litnts hbl  xprs  pión.