Pdr Sánchz Pérz-Cstjón, mdriñ, ncid  29  fbrr  1972, s  crtri grl l PSOE,   ps siguit s  cndidr   prci l Gbir  Espñ. N s  crisis  culpb  td, firm, si s dids plícs   tmn pr tjr. Cm dctr  E,  discurs stá trufd  d óc,   igí  izquirds. Quir gnr s ccins  s cs dis  s cs trbjdrs. Pr guir, ncsit   scilism rcupr  puls mrzdr,  hiz   ñs cht Fip Gnzáz,  qui cit numt,    siguió  vt  s cs dis  trbjdrs.

Prgt. L crrr   crtrí grl l PSOE  h hch  ustd cid,   mrí   scidd  prgt quién s Pdr Sánchz.
Rspust. S  prfsr ivrsitri cmprd   pís,  hc ds ñs  di stb fur   plíc  dct  trbjdr utóm. S hij  pdr  c di, cr   scilism   principl igí trnsfrmdr   prgrs   scidd. L h sid  PSOE  135 ñs  mbici   sig sid. Si lg  crctriz s tr  pis   ,    rd pust   hriznt    Espñ tg  fur jr.
P. ¿Cuál s prir prbm  Espñ? ¿Ctluñ,  spg hci  plíc   sición óc   incrmt   siguldd?

R. L siguldd. Cm scilist,  prcup   iguldd tr    mrcr  difrci tr  trritris. Ls plícs rvdrs l PP hn   impusts  smntt l Estd  bistr   prcrizción  s rcins brs.
P. ¿Pis,  Fip Gnzáz,   crisis óc psrá,   rá  difícil prr  inscinl  plíc?


“L pdí  Rj  prpng  Jünckr   mujr l PP    Aris Cñt”

R. Cr  td v id. El principl prbm   plíc  Espñ s  bndnó hc ñs  impuls mrzdr,   plícs stán  pdits l rédit ctrl    plíc h  crctriz     s difrci     s . Pr  plíc s ncipr l fur,  si  quir ncipr  fur   h  hcr s rfrmr  mrzr. Es sigfic pctr. Alfns Gurr  dij  dí  l   vltd  pct sn    s viccins  firs. Y  cr  s. Pr pctr  quir cir hcr  grn clición, si sbr dón stán  nuds  xig rfrms   prr  hí frntr  prcs  pcts plícs.
P. ¿Qué strí dispust  pctr   PP?


“Ctluñ h vrd  urgt  rfrm   Cnsción”

R. Crmt h trs tms. U,  Cnsción,  h  rfrmr   .  El gd tm s  pct scil  plíc   xcci   ducción, fdmtl pr  pr  fur l pís. Y  trcr, frntr  pct rgéc,  s  principl fl  cmpvidd    spñ.
P. ¿Hbló  sts tms  Rj  s psd?
R. N,  Rj hub  prir prximción. Hbms   plíc urp    prpust pr  Migu Aris Cñt  csri. Y  pdí   rsir, ,  Jünckr [prt   Csión Eurp] quir  h  mujrs, pus  Espñ tribu. Est vcid    PP  cndidts xcts. Tmbién hbms l p  diág  vms  tr ,  pust,  Ctluñ    .
P. Rj  dij     prpust  rfrmr  Cnsción. ¿Insisrá    d  gisr   c l vnc hci  Espñ  strucr frl?
R. Ctluñ  h vrd  urgt  prbm  s ncsri rslvr     vr  rvisr  fnd nustr rquitcr inscinl, st s  rfrm scinl. Es cir, grnzr  stbilidd l sistm  finncición utnóc. Al fin  l cb,    stms hbnd s   rcurss ócs    finncims  ducción   slud. Pr  p  css pntms  rfrm   Cnsción. N s  bt j l bistr  prspridd  Espñ. El PSOE stá dispust  grnzr s trnsfrmción. Fip Gnzáz dij  1982   rt r  Espñ fcinr,   s  Espñ vuv  fcinr. Y  v  trbjr   sm intsidd  mrzr nustr Cnsción stnd   Gbir    psición.

P. Ustd dic  v  hcr psición   cl    Prmt, ¿cr   mvits scis vn  jr   PSOE cj  pncrt?
R. Sí,   muchs  s mrs  hn indd s cls  Espñ h hbid muchs scilists. Y vms  str, vms  rcuprr  visibilidd.
 
P. ¿Cinci    bt   scilmcrci stá  térs  prvivci,  h xprsd  prir str frncés, Mnu Vlls?
R. L scilmcrci sbrvivirá rvnd vrs  bjvs  simpr,  cmbind  instrumts  plicción   nuv rlidd scil. El scilism b rcuprr  puls mrzdr. Y pr rvr  grs scis h  rvr  trt scil  Espñ   Eurp.
P. El Estd  bistr “s inssb”,  rpit.
R. El crcit   distribución  sn vribs disnts, si simultáns,   sm cución. Dbms grnzr  crcit sólid, ssb   trip vrt: scil, óc  dimbitl. El Estd b tmbién trnsfrmr. L scidd l sig XXI   nuv cmpsición scil. Pr jmp, flis mprts... Tmbién,  Estd  b úcmt cr  ctr rprdr ( jmp,   prstción  mp), si prprdr (xcci   ducción públic)  dinzdr,  jmp, hcid invrs públics  cr mp  ctrs vrs   cici  invción.
P. ¿El pp cv   d l Estd s ilógic? Ustd fz   difrci tr izquird  rch...
R. Rcir  s igís quiv  cptr  md tl   s, crr imptt pr trnsfrmr. El fin  s is s  vij igí:  igí  mbr. L igí   rsignción. Si  crisis lg s mstró s  nc fu  , simpr fu  plíc. Es    dn  trz  r tr gndrs  prdrs, cóm   quién  cbrn impusts, cóm  rprt  riz tr mprs  trbjdrs...  scilism  pu strr  intrvir   fcint   .
P. ¿En  Eurp intgrd xist s difrci ilógic?
R. Sí,  h. Sbr td   ctr ducv,   rgí,   plicción  s cis l BCE,  crt   impust  trnsccins finncirs, dn  us  ss ingrss difir  cd pís. L izquird  sn l cmbi l m prducv, l srrl,  cici, l cmbi climác...,   rch   cmprt. L rch h rt  ss  fr   c di   Estd  bistr,   pus  pi trs  Sgd Gurr Mdil   pn  cusón.
P. El scilism,  scilmcrci  invc,  trsd  s ncsids  s cs dis. ¿Dj  cmp libr    izquird?
R. L c di s csi td  scidd:  trbjdrs,  mpds,  jóvs  hn críd   sistm   v smprds  bligds  xilir,  mrs  45 ñs,  sn  dmficds   quibr  m  crcit óc. Est c di  fr  furt prsión fiscl   xig   prds  trnsprci, prcipción  mcrci. Ls prds tms  fr, crnd  sistm fiscl much  just  grnznd  Estd  bistr  hg  tds  hijs pudn ir   cgi públic  s grntís  prr inglés,  tr s hrrts ncsris pr trifr   scidd l sig XXI. Pr s tms  crcr  grnzr mp,    h s  trnsfrmción  trts fijs  tms   rducción   prtcción   trbjdrs.
P. Prpn dr  vut  td  plíc óc.
R. S hb much   trnsición plíc,   fid   principl trnsición    hcr nustr pís s  trnsición óc. Es vrdd   térs mcrócs stms rcuprnd  puls,  tmbién  s   hms frntd ng  s trs  mrzción   . Sguims pcid flt  prducvidd; si tíms udt privd, h  tms tmbién públic; si tíms déficit  cmpvidd (pcs mprss xtnd), h tms  déficit  cut crrit disprd  pms l hrr  trs pr finncir nustr crcit. Ests sn  ms  nustr    plíc  h rt durnt  úlms 30 ñs,  s s  trnsición  h  hcr.
P. Ess prcts ¿ frá  cndidt   prci l Gbir  Espñ? ¿S prstrá  s primris   prd?
R. Nc h d d  cmpr. A  cmpli  vid. El cldri  primris  fijré   prd tdid l intrés   pís    prd,   l  prsnl. Y  prr  hí, hbrá primris birts.

P. ¿Entms  h dich   quir r cndidt   prci l Gbir?
R. Sí, quir lirr  cmbi  Espñ rc. Aspir  lirr  cmbi.
P. ¿L prcrá bi  Susn Díz?
R. ¡Sí! Tg  xct rción  . Simpr h fdid   scilism ndluz b  r ctrl   prcs  cmbi l prd scilist. Susn   prci,  finz. N s címs hc di ñ  durnt  mp hms srrld  rción  máxim finz   plíc    prsnl.
P. Si gn s ccins, ¿mntdrá  prir did rgr  rfrm brl?
R. Crmt. Rj dic  stms crnd mp,  lvid  durnt sts ds úlms ñs  di  hn struid  llón  pusts  trbj. L pbción cupd stá  cifrs mrs  l principi   gisr,  s  v   éxit. El principl ml   nustr rcd  trbj s  dulidd tr trts fijs  tms.

P. L ptrnl p st rfrm  lg vut .
R. Est  curd   s mprss ncsitn csms  fxibilidd intrn,   s  prbm  rcins brs, si  frm  crcr. El sfí s rspnr   prgt  cóm  v  gnr  vid Espñ   fur. Estms hbnd  rcuprción   sbms quién v  rr l crr, slv  rism. Pr s cr  s imtnt rindustrilizr  pís,  frntr  prcs  trnsfrmción  s pñs mprss pr hcr   much  xtdr. L Uón Eurp   prpicir plícs xpnsivs  pns  invrsión  intss. S prdri  prcir  ur,  fcilitrí s xtcins.

P. ¿L rfrm fiscl prbd  psd virns ud  lg   bjvs  cit?
R. El Gbir   stá frntnd bi. N s tnt si   bjr impusts s  izquirds, si  cóm hcr psib      trib    grnc  Estd  bistr  mt  chsión scil. El Gbir h bid impusts  25.000 lns, h msd  s grns frts  h smntd  Estd  bistr. Est Gbir s  pigr pr  c di.
P. Ustd hb  rcuprr  puls mrzdr  Espñ v. ¿L rquir tmbién  tjid mprsril?
R. S hb l m brl,  pc l cmbi   culr mprsril. Est pís ncsit  mprss  xt,  pr s  ncsit  muchs pñs mprss  trnsfrm  dins. Es sigfic  s futs  finncición públic stén dirigids   trnsfrmción,  s mprss tgn  trt fiscl privigid    rvi   cursl. Y v  pnr much énfsis   cmbi  culr mprsril.
P. U   pcts  pt   Gbir s  rgí.
R. L rfrm éctric h sid  sstr. L vms  vr  ñ  vi. N fr  pbrz rgéc. H  hcr  rfrm strucrl  mr cd   mr ssibilidd scil     h hch. Tms  r scits    csts rgécs sn  principl prbm  nustr pís,  s xig  pct. L rfrm rgéc   dr guridd l ms  20 ñs vist. Si rducims  csts rgécs, tdrms cpcidd pr vr  sris.
P. ¿Cnfí   mprsris?
R. ¿S rfir   grns? Pr  fí much   mprsris,  pdr s mprsri, pñ mprsri.
P. En  grns,   ustd  mcin .
R. Dsfí l mpli   ligpli  fí   librtd óc. Pr  tg ngún rchz   h grns mprss  nustr pís, td  trri. Es óm  éxit. L   quir s   rcds    prn n librs  h cmptci. Pr  principl prbm   pís rsi    ctrs strtégics (rgí, tcccins, finncir…) h ctrción     h librtd  rcd. Y  Gbir, prcismt,   stá hcid s pntr  Estd  rrd. Es vint  hn fld  csms  prvisión   ctr finncir    rgución  ctrs strtégics,   rgí. El Gbir cró mcrrrgudrs ,  furz  trr td, cbn  brcnd nd.
P. ¿Están vincuds   plíc   finncir?
R. Tms  trzr  r grus  visib tr   plíc   finncir,  stá pust  cusón   ciuddní. Y st prcupd   grn ctrción     ctr finncir,  s s rcrtr pcins  finncición  s mprss   s flis. N dig tzr,   pu r    ms  cutr  cinc ds. A   gustrí sbncrizr  . Es sigfic rducir  fluj  crédits   bncs hci s ps  s flis. Cr   Gbir hí stá crtnd,  rzc,   quir ir  s lín  umtr  csms  finncición  s ps   rcds ltrnvs.
P. ¿Qué pin l rsct finncir?
R. Un  s rzns   crisis  1929 fu  rsctr bncs. Pr   pu hcr  fnd prdid. Vms   bnc v   Srb vivids invdibs , trs tnt, h flis  stán sid shucids. H prpust  ntr   bnc m,  hg  grn pr  vivid scil pr ss prsns. L  stá cr s   m  rgución h frcsd. Prpnms hcr  grn prvisr l ctr finncir.

P.  En  grs   prd  prbó  ccd sbr Isr  Psn fvrb   úlm.
R. L cdd intrncinl  pu prmncr j l frit   pbción civil  Psn. L sprción l t s tn brutl  h  xigir  lt  fug, rnudr s vrscins  rcr  Psn   Estd.
P. En  cur l grs   prd  siguió  lirgi  cntr L Intrncinl. ¿Qué sigficd  pr ustd cntr “rrib pris   rr,  pi fc gión”?
R. En  r   gblizción,  ión intrncinl  tds  trbjdrs s  ncsri  nc. Cmbr  dumping scil, xigir dicins brs dn  s h s  ncsri  nc. El scilism,     princips hcdrs l Estd  bistr, h cíd   bt ncinl, lvidnd  dimsión gbl   plíc. Es s  Intrncinl Scilist: dr cráctr intrncinl   luch   rcit  rchs   trbjdrs.
P. Ustd  cntó,   lzó  puñ. ¿Pr lg rzón?
R. L h vntd much   cmpñ, inclus  silut   cmpñ r vntr  puñ. Pr  vntr   grs fu   dirigí  tds  spñs. Quir   ciudd cutr   PSOE  prd  izquirds  tr  ctr. Aspir  vrr  PSOE   prd trnsfrmdr  mrzdr,  grn prd l cmbi  simpr fu  vlvrá  r.
 