El PP  quir públicmt trr   cism birt  psd sábd   Ccv  Vícms l Trrrism l Pís Vsc (Cvit) trs  cisión  us 200 scis  bndnr  discrpncis   prt, Cn Ordóñz,  s crisis sirv pr livir  prsión  prt  s vícms, ctrs   prpi frmción  lgs dis  ccción lvn jrcid sbr  ppurs vscs csi s   2008 Mrí Sn Gil, crcid plícmt   m  Ji Mr Orj, j  prci.
Prir  Ant Bsgi  s m psd  Arntz Quirg, s prsión  h dicind  discurs l prd  st tp,   PP  h pdid prr  vist   cusón mu ssib pr  ctrd. Ls ppurs vscs  sit rfirmds   “gidd”  s pntts  cusnb prt   md l    rg prbms  s   prd. Prbms    PP  tribu  bu did l “ri prsnlism”   gsón  Ordóñz. “H vícms   stán dispusts    s u  rit tr  PP”, dt  dirigt ppur.

Un ttl  97 scis  Cvit prstrn  r s firms  s  ficn  bj l ccv. L inms mrí    prtc  trs scicins  vícms stts,     crrán  nuv. L dd dó   ccd  rgistr  ss 97 slicis  bj, “ s cus 90 sn válids”. L dircción  Cvit  jó  nzr  pu   crícs, gurnd  “”   ctr pin   ccv “b rcir  btlr tr  impsición l prct plíc ttlitri  ún jusfic  t”  s flirs.
Est cism lg cd  PP stá mbrcd   prprción l grs xtrrdinri  cbrrá  Sn Sbsán tr  7   9  mrz   b rficr  Quirg   prci tnt  rfrzr  msj ctrist    quir sir   scri plíc l fur  Euskdi, trs  c fiv  ETA  cbr  2011, pr jugr  pp  rvnt   plíc vsc. Pr, l mp, simpr b tr prs   ctrs rvdrs   ctrd.
Quirg, gid  m   Jt Dircv, principl órg tr grss, h buscd s tncs cbrr  cóncv xtrrdinri pr tr tmbién   vl   litnci. Pr dr mr rvnci,  prd h rt rgzr  vz prir  grs smbri   prcipción   filids  birt   histri. Tds  litnts (csi 5.400)   inscribn pdrán cudir  cmprsris   cit  vtr. A, culquir filid pdrá prstr  cndidr   prci   rspld   m  90 litnts. Es , pr mntr brá prstr    grs  list l cté jcuv   vl l 20%   cmprsris  finlmt  inscribn. N hbrá cuts trritris  gds  hst .
L Jt Dircv prbó r  Vitri  m,  fch  lugr   cit   crg  s pncis,      stcd,  plíc, vlvrá  str  ms l tvz prmtri, Brj Sémpr,    rprstnts l msj  rvdr l PP vsc.
Ji Mr Orj,  discurs    s guidrs plícs    dis, h vntd   úlms ñs  pcs mmts  mstr  brrs  cbz   PP vsc,  r  crtri grl, Iñki Orzábl quis ctrr  sligr  cisión l xstr l ncit  Vx  nzr  msj cilidr: “Est vcid   vms   guir tnd  ,  v  guir frmnd prt   prd  v   guir hcid plíc s  PP”. Y clificó l xstr  prsn “     Pís Vsc   quir”.
Cn ms prsión  s vícms,  PP prst trs ds fncs   pu rstr vts   rch. A UPD simpr insist     strtgi quitr ps   ppurs,  discurs rdicl tr ETA   izquird brtz  s crícs  cóm gsn  Gbir  finl   bnd cutrn c   ctrs  rvdrs l ctrd ppur. El gd frt s  ncit  Vx, impulsd   i pr s vícms  Jsé Ant Ortg Lr   xprmtri ppur vsc Sng Abscl. Ambs css prstn  rivd spcil pr  PP:  dñ   pu cusr  Áv, trritri cus ds princips inscins gbirn. Pr Áv bv  2009 UPD  úc prmtri vsc,  rvlidó  2012. Y Áv,  crt  vl  A, h sid  lugr   Abscl h d simpr  mr p.