El prir scl intr  b frntr  fur crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, s fijr  fch. A prr l próxim dí 27  juli  plíc mdriñ rá crtri grl l PSOE spués    grs xtrrdinri v   mritri   litnci scilist. Pr  dí strá  cidid, csi  guridd, si s primris pr gir l cndidt   prci l Gbir  cbrrán  30  vimbr   pspndrán pr spués  s ccins cips  utnócs  m  2015. Est rá  dim.
N r   st    intrsb  Pdr Sánchz, , spués   victri  65.000 vts   litnts, hbrí prfrid  s prirs hrs  mprn  rdnr trs sts. Pr  fu psib. El crtri grl   scilists sris  prt l Gbir l Principd, Jvir Frnánz,   ccó  s  prsn. “H  cmprs  cbrr primris   s  vimbr”, dij   slid   rión  mnv   fur crtri grl    mdriñ l PSOE. Ls ds prirs vcds   plíc gndr furn  ds princips crgs inscins l PSOE  Espñ: Jvir Frnánz  Susn Díz.

Mu snrit  distdid  mstró  prt ndluz l psr  Sánchz pr  dis  ccción,    rfirió  públic  s primris.
Sí  pdrí stbcr  lín divisri  sts mmts tr quis quir  rjtb  cumplit   fch, s cir,  s  vimbr,  quis prfir pzrs pr   rbi  s prvis  s ccins cips  utnócs.
Es  cs l vicprt   Frción Espñ  Micipis  Prvincis (FEMP), Ab Cblr, lcl  Vig. “L priridd l PSOE s  prprción  victri  s ccins cips,  td b pditr   fin”, dij Cblr  EL PAÍS. N prtrn  bt,   quir   discut   lcls,   crtris grs    cté frl  pción rí jr pr  prd. “Tdrms  hcr    vg     l PSOE”, znjó Cblr.
Ls trris  cbrr  ñ s primris  bsn   discur trs  vr sbr  cndidt pu brir hrids intrns, just    quir jurr   cbrción l grs xtrrdinri.
L cirt s  Sánchz sb   50%   litnts  mn  ps bds  Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis hbrín vd  prpust  mbs cndidts   s primris  cbr  vimbr.

Pr  trri,  psición   scilists ndlucs, xprsd  trvés   crtri  Orgzción, J Crnj, s   cisión finl  tdrán  tmr  nuv jcuv frl   nuv cté frl. Dj  cr     máxim órg tr grss prbó  r psd  b rprstr  hrci   b tmr l pi   tr  Sánchz   quip.
“L cisión  tmrá tr tds” s  rspust  rpit  Andlucí    di  prt   Jt dís trás   prgt  si s vit pzr s primris prcis, prvists pr tñ.
Est st   h bd   jcuv l PSOE  Andlucí,  dirig Susn Díz,   pión mritri  s intgrnts s   PSOE b ctrr   prprvs  s ccins cips  m  2015  jr s primris spués  s fch. En s cbrds  2011,  PP gró  prir vz   histri prr   cómput ttl  vts   scilists  Andlucí,  sbrtr s ft s pr  PSOE ndluz  principl bjv ctrl,   intrfrcis intrns. A, ún dn  cbrr  prcss  cción   cndidts scilists  s cips    prciprán  litnts   cipis    20.000 hbitnts.
L pión   spirnts  s lcldís “tdrá  ps imtnt”   bt   “inms mrí”  , gún s pins tstds   dircción rginl, stá psnd  cóm frntr  s jrs dicins  crrr ctrl. Hst di dc  prgts  frmurn  pridists l núr ds   scilists ndlucs: “Mi psición stá cr,  úc   d s dr  r. Si sviérms  curd  cbrr s primris  vimbr,  strí dicid   st dicid”.



El scilism ndluz g hbr td l gndr
L. L.
Nc h sid  crt   dirigts ndlucs cidirn   Pdr Sánchz Cstjón pr  crtrí grl l PSOE,  vz   prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, cidió  cmpr  Edurd Mdin   lirzg l prd. Pr dr  ps, Díz rí  grs  “idd inquívc”,   diputd vsc   grnzó.
El virl crtri grl, Pdr Sánchz,   trri,  stb dispust  rrr   crrr si  ndluz prstb  cndidr,   trsdó  téf  diputd mdriñ cd Díz spsb ún  hcr. Est gst h sid mu d  cut   litnts ndlucs. El mpli p   filids  s cdd — 61%,   prcipción l 70%—  Sánchz Cstjón h birt  círcu plícs duds sbr  psib t  pdrí jrcr Díz sbr . El crtri  Orgzción l PSOE ndluz, J Crnj, tchó  “spcucins” s firmcins  mn  Díz trrá   mnd  distnci l próxim crtri grl.
Tmbién  psd ércs, Sánchz Cstjón ngó   trvist  Cnl Sur Tvisión tr  pct   prt   Jt pr grnzr  fur. “Sn intxiccins. M prst   cut  risg”, bró  tnt mst   prgt.
Pr  ps trás   prt ndluz   hr  cmpr   crtrí grl  h crrd s spircins  sltr   plíc ncinl   fur, gún ss muchs dirigts.
Ants  bir     tr,  lír scilist b gnr s ccins utnócs, prvists   principi pr  primvr  2016. El PSOE ndluz trbj   i  gtr  gisr,  bjv  só pdrí ir l trst si h  rupr   clición  Gbir  mn  Izquird Ud.
Ls ds prds  izquird stán frscds    ngcición l próxim Prpust   cdd,    fín tr   rcurss   ds ntrirs. P   sts cuts svirn mrcds   furts rcrts  invrs  sris   mpds públics, hub much discusión,  nc hub risg  rupr. Ahr tmpc  v   hriznt. “N h  sts mmts psibilidd  nt, si td  trri”, dij r  PSOE ndluz.