“S h vgs rfrcis   hiptéc lit tr  Hcid públic     prst lit  b”. E s  principl rgumt l fiscl ncrrupción  Mág, J Cr Lópz Cblr, pr pnr   imputción  Lurs Cvr, sps l prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,   cmpr   ác  Estpn (Mág).
L juz  instrucción núr 5  Estpn, Mrin Prgrin, cidió  psd dí 16  dicimbr imputr   sps l prt mdriñ pr vitr  risg  infsión, gún ptó   ut  imputción. L fisclí h cidid  rcurrir s cisión gnd  rlt imprct   stn xplicitds  hchs  trnn  imputción   lit trnd. El rcurs ñ   juz  h prcisd siquir indicis  “l ms, cuál s  lit fiscl   imput,   impust  rfir  cóm  h prducid , spcilmt, quién s  rspnsb   hch licv”.

Sbr  lit  b, Ancrrupción ñ  “úcmt  lu   xistci   “scidd xtrnjr d hc,   strucr rgzd  pr cu csión  hn pdid ulizr scids fiduciris pcs   crr cuál   lit ntct   b  cpits   mdlidd csiv  s psibs rspnsbs”. A juici l fiscl, “  mmt prcsl”   h crditd  prcipción  Cvr  ngún lit tr  Hcid Públic   b.
“El ut stá huérf  culquir mvción fácc sbr  hchs licvs  imput”, insist  fiscl,  tmbién  pn    cus  trs   Audici Ncinl, tl  pdí  juz,    rprch: “Rlt ingrut prncir sbr  imputción  trnds prsns físics  jurídics  ct guid inhibir l cit   hchs  fvr  tr órg jurisdiccinl”.
L juz  s imputó   sps  Gnzáz si tmbién  Cst Invstrs,  scidd l prís fiscl  Dwr (Estds Uds), dirigid   intrdiri Rud Vlnr,     mtrim Gnzáz-Cvr cmpró  ác tsd  769.611 urs. El 80%   vivid (quivlt  616.000 urs   770.000) stá  mbr   sps  Gnzáz, trs   20% rstnt s prpidd   trs pgr 154.000 urs.
Tmbién  pn   imputción   sps  Gnzáz  cusción prcur,  rprst  Sindict Uficd  Plicí (SUP), l  pró  nci icil,  sir  “flt fdmt”  “crción” pr sstr dich imputción  pi , si   cit,  hg  tsg.
L cusción xplic,   rcurs tr  imputción  Lurs Cvr,   invsgción h  ctrr  trnr quién  quiéns sn rs l dinr    Cst Invstrs cmpró  ác,   crc  cvidd óc ,  tnt, sspch  “xist indicis   pudir hbr sid ulizd  prsns físics pr prcr l b  dinr prct  cvids ilícits”. El fiscl lu l finl   pculiridd plíc  Gnzáz: “El inmub h sid disfrutd  s dicins bstnts bficiss   mtrim   , clmt,    cónugs s, clmt,  rvidr públic”.