Lgn s ccins,  PP t  bc   lmd l cirr  fis s ttl. En  txt, Mri Rj   quip hn cidid rr  td      lcnc pr inttr rcuprr   ctrd trdicinl,   rvdr. N s  msjs  fvr  s vícms. Tmbién vlvid l prir p  Jsé Mrí Aznr,  xprt, l  Rj  h distncid much   úlms ñs. Aznr  s prciprá   vción plíc   fin  mn —prtgzrá  jrnd inugurl,  virns—, ,  cúpu stá prprnd  mp  ri  cts pr  tg grn rvnci   cmpñ ctrl, l trri    cdió    s urps  2014. Futs   dircción ñn  Aznr s rcmd pr ns  vris uts  , st vz,  rgzrá  mp pr “rmlizr”  prcipción l tdví prt  hr   cmpñ cv.

L distnci plíc tr Rj  Aznr prc  práccmt inslvb. Tds   PP sb  s difrcis sn  fnd:  Aznr   gust  lín plíc   csr,  mnr  gbrnr,   h jd cr  vris cs,   spcil   trvist  Ant 3  2013, cd  cusó   tr  “prct cr” pr Espñ  inclus ptó  psibilidd  vlvr   plíc.
N r  prir vz  mbs prtgzbn mmts  tsión s ,  2003, Aznr cidió ptr  Rj  csr, jnd   c  rivs  principi  furts,  Rdrig Rt. Ls znrists ñn   xprt  h rrpd  muchs cs  s cisión. Sin mbrg, Aznr simpr h dich   s   nc sldrá l PP   strá llí cd  ncsit. Y s   c . Rj  ncsit pr cubrir  fnc  rcuprr td  vt psib, nlizn vris dirigts,   Aznr  gust   v  s mnr,    stá cntd  vlvr l prir p.

Est ncsidd  cubrir tds  frts  rcuprr  víncu rts   ctrd trdicinl pr vitr  sstr cmpt  s ccins hc psr  lgs  Rj ptrá finlmt  Mdrid  Esprnz Aguirr, tr cr rfrt l ctr dur l prd. El prt   tmr  cisión  s próxims mns,  td prc indicr  rá spués   vción plíc.
En s úlms custs,  s   incluó  Sr Sáz  Sntmrí, Aguirr s stcb tr  ctrd trdicinl l PP,  tmbién gr much rchz  trs ctrs. Hbí  spci  trip mpt   s ps mu bjs pr tds s pcins — tr cndidt   furz s Crisn Cifuts—    lgs dirigts cr  Aguirr rá  gid pr cubrir  ctrd, sbr td, , si s pr prr, s  pt  vist intr,  Rj  vi  qui pird    cbr   prbm pr simpr.


El prt  hr  cpt    v  úlm hr

Cn  xprt Aznr muchs vcs  prbm h sid  fnd,  s difrcis  frm sn vints. Él  cpt    l  úlm hr   trvés  gds. Es  , gún  vrsión, cdió  s ccins urps. Cr Fri lmó  Jvir Zrzjs, crtri grl  FAES,  fdción  prsi Aznr, pr prpnr   xprt udr   cmpñ. Aznr mtó    hubirn ncid  tn pc mp   sv  ngún ct   xcpción   prstción  Migu Aris Cñt   rgzó  td vcidd  spués    xstr lmr l xprt pr pdir ud.
Ants cdió lg prcid   vción l PP  Vldlid,  r  2014. Aznr tmpc cudió gnd  vij  Filipins  dij   hbín lmd mu tr. Es vz,  sición r spcilmt ts. En  sm mn     nció  Aznr  cudirí, Ji Mr, tr rfrt l ctrd rvdr, hbí ncid  jb  plíc cv   rí cndidt,  Aj Vidl-Qudrs bndnb  PP pr incrr  Vx. Pcs mns nts, Aznr hbí dich  tmb “t”   usci ttl  strs  l prpi Rj   prstción   úlm libr.
L rción, pus, tr Aznr  Rj s m  cd  crcn s ccins  trr   bjv cmún  grr  máxim núr  vts pr  PP. Y psó  2011, cd Aznr  brzó  Rj   vción  Svil  sló  rsci tr mbs  s purts    PP vlvir l .