D nuv scs   vl  Mil  bshris crmds   sm   sprnz  psr l d spñl. Y  nuv máxim prcupción   grups prmtris   psición nt s ncis  rgzcins humtris    hn prducid “vlucins  clit”  ingrnts l d mrrquí. “Pr  s vlucins  Mrrucs, sn igs,  pu guir ”. A  h xigid  tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz,   sms rgumts  sgrió hc 48 hrs cd  ví mstrb  cridd  gts mrrquís trbn  trritri spñl   lvbn   ingrnts.
Est grit  drá   r prtst    grup scilist frá  mción sbr  sición  Cut  Mil. L hrá  próxim ércs,  dí spués l bt sbr  iciv l Prmt  Ctluñ     slicit   Gbir ctrl utric  vctri   lt sbrst.
L mción scilist prt   hchs l psd 6  fbrr,   murt  15 ingrnts cd trtbn  lgr   p l Trjl  Cut. El tvz scilist  Intrir, Ant Trvín, pdirá  disión l dirctr grl   Gurdi Civil, Arsi Frnánz  Ms,  sbr td “ cmbi  rumb”   plíc  ingrción. “En  gsón  s frntrs  Cut  Mil  Mistri l Intrir stá sbrpsd   sigs  incmptci  sn lg     r ssción”, firm Trvín.
Est sición  frtt tr PSOE  PP  prduc cd ún   hbín pgd  cs   psib pct tr mbs prds, ltnd   hch    scilists  vn  pdir  disión l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz. N h hbid ccción tr ,  siquir  sts mmts  máxim dificultd   prsión  xist  s ds ciuds utóms, gurn   dircción scilist.
"¿Cóm v  hbr curds sbr ingrción si stá vigt  scurd sbr    hc  Cut  Mil?". Est s  prgt   hc  tvz scilist, Sr Rdríguz. “El Gbir stá invcnd  curd  Mrrucs pr vlvr  clit   ingrnts cd s fls;  pct  stá bsd   iglidd  trgrs  prsns  hbr sid prvimt tdids  sbr si  s pu plicr  gisción sbr si”, ñ  dirigt scilist. “Pr  ss vlucins  sn igs  incumpl    Extrnjrí”, rmch Rdríguz.
L iglidd  sts vlucins sn s   scuchrán  próxim ércs   Cngrs cd  bt  mción scilist. El tvz  Jusci  Izquird Plurl, Gspr Lmzrs, v  hchs  st mnr: “Hn psd   pnr dids  rn públic,  hicirn  Cut  6  fbrr,  s vlucins xprés  frntrs   prr   Gdrrí mrrquí  p   ”.
Ests tvcs ibn  sdir   máxim t s rslucins dptds  Brus sbr ingrción   cumbr Eurp – Áfric. Invrr  s prsns,   pís    pz, s  rm   prbd   pn  cción   rfurz   gsón  frntrs. El Gbir spñl  h slicitd  cción l Frntx (Agci Eurp  Cntrl  Frntrs) pr  spligu quips  intrvción rápid, gún h svd  scrit  csri  Intrir   Csión Eurp, Ccili Mlmström, l urdiputd  UPD, Frncisc Ss Wgnr.