Mri Rj hiz  mrts  bnc trifl  s trs ñs l frt l Gbir, pró trs lns  mps pr  próxims ñs, nció dids pr “livir  sición”  s cs dis , rnd  rj  Pms   Ciudds, rtó   td  guid pu vir bj si  hc cs   “rdis mágics”. Pr s  clipsó  gri frtt   lír   psición, Pdr Sánchz,    but gró sccr l prt. “N vuv ustd quí  hcr   cir nd. H sid ptéc”, trnó dicid Rj   pnt. Si  biprdism  cb,  úlm pisdi prmtri s    ch ácid tr  ds princips prds.
El prt frntó  úlm bt sbr  std   nción   gisr   xpsición l rt   gsón. Ds  prácc “quibr”     tró Espñ   sición cl    “ h slid   psdil”,  mción géric   “scrificis  sfurzs”  h hbid  hcr.

Pr, frt  st xpsición pst,  tvcs   psición  frntrn  bnc mu disnt:  l umt  s sigulds   slid   crisis  prcri    sigu frid. Espcilmt  hiz Pdr Sánchz, tvz l PSOE,    prir bt   p slió   tds   discurs dirigid   s    dúplic srprntmt prprd  ntm  scrit. L hiz   rprch  cd fr,  ng csión, cusnd l prt  “mr  fbur”   xprs : “S hbrá rcuprción si  rcuprn  rchs  librts  usts hn smntd”  “hn usd  crisis  xcus pr smntr  Estd  bistr”  “usts   vrgüz  hn cusd  strz”.
Rj frció   s  durs rspusts   rcurdn   prt   lír   psición   di rnd dirctmt  Pms pr mcinr ds vcs   lír: “Ustd pis    ñr Igsis    prbms  Espñ”.
El prt rplicó l scilist  frs  “sprb  v  s intrvcins”, “brí r  quilibrd, mrd  sst”, “ h dich nd mmt sst”, “   tm  ustd bstnt   ri  muchs   s   cust trbj”  “ h dd  tl   js pr r prt”, tr trs.



Mri Rj

“Y   tm  ustd bstnt   ri  muchs   s. Y  trbj  cust... N vuv ustd quí  hcr   cir nd. H sid ptéc”.
"Cr   h quivcd  discurs. Su intrvción  s prpi   prd  prt r ltrnv  Gbir. N h dd  tl   js pr r  prt l Gbir”.
“Sñr Sánchz, ¿ ustd lg prpust? En lugr  str prcupd    dic  priódics, bir ustd prcupr   intrés   spñs”.
“Ustd pis    ñr [Pb] Igsis    prbms  Espñ. Ustd s  crtri grl l PSOE. Dbrí tr  v  s intrvcins”.



Rj rspndió  s crícs  Sánchz  rfrcis, trs ñs spués,   hrci  rcibió  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  dts   bid   luz   ñs  gsón l PSOE  tmbién  crícs   Jt  Andlucí,  vísprs  s ccins  s cdd. En di   crcit brnc,  puss  cd bncd  s lírs    diputd l PSOE mstrnd  bnr ndluz, Rj citó mu fdd  gd vz l lír  Pms: “Y  sé si t  l ñr Igsis    ñr Díz”. Al tmbién butnt Albrt Grzón (IU)  tstó   t iróc  rcib  Rj. A Rs Díz (UPD)  lmó “sbrbi”.
L cisión      ficitó  prt fu    hbr slicitd  rsct  Eurp, vcid s prs  dij hbr rcibid pr pdir. “L grn did   gisr h sid vitr  rsct”, ñló. Ssv   rsct hbrí d  rcrtr s ps  pnr  risg  Estd l bistr trs ,  curd   tsis, “ h slid   psdil  sgrr scil”. Rj  mcinó  rsct bncri  2012. Tmpc cd Sánchz  hiz vr  l fu  rsct “ hmbrs  ngr, trik  mrándum”,  rgumt  ritró Díz.



Pdr Sánchz

“M ch  cr css  crrupción. Y   dig, ñr prt, ccins  ustd sbr crrupción, ng. ¡Y s  plíc limpi, ñr Rj! ¡L s!”.
“Tr prpgnd,   rzón. N  vrgüz”.
“A vcs  ts  humr ngr brilnts. ¿Cóm   dón scó Bárcs  frt? A vr, ñr Rj, pms ustd  : Bárcs r grt l PP, lug tsrr l PP... Y ustd tí tnt finz     mndbn criñss msjs”.
“Su utcmpcci    cr  ustd. ¿Ti ustd  sfchtz  vir  prtr quí trs lns  mps? Pi  cl, ñr Rj. Slg l psm. Vrá  ridícu  s  discurs. L sir incpz  vr  prpi rlidd”.



El prt dicó s ds nuts   crrupción   bnc   gisr,  úcmt pr xplicr  s  priridd  rfrir  s dids  h dptd, lgs  s cus furn ncids hc ds ñs   sm   bt sir  ún stán pdits  trát prmtri. En  rt  cup  mción xprs l cs Gürt  s hiptécs rspnsbilids. Ni siquir cd Sánchz  Díz  cusrn   rs,  rmpr rndrs,  vci   xtsrr Luis Bárcs,  mntr  cut b   PP durnt ñs. “Su mbr stá indislubmt id l  Bárcs. Y s  plíc limpi   ustd  pn  m   fug   ñr Aguirr”, dij  scilist. L rspust  Rj fu rr  mnul  ludir l cs ERE  Andlucí   imputción  Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán.
El prt dicó prt   intrvción icil  inttr xplicr   gisr  stá cbd    trt  culnr s rfrms  rprr  finl   crisis  dids scis dirigids sbr td  s cs dis. Algs  ss dids pn rcficr trs  tmó durnt  mndt,   rfrm  s tss judicis; trs   trát   L  Enjuicit  trs   PP h rchzd ritrdmt cd  prpn trs prds,   “  gd dd” pr livir s uds  flis  mprss.







Puls   ft




Rj rdnó  xpsición   cmprs ctrl  crr trs lns  mps   próxims ñs “pr str  rsgurd  vlids”, mnd  ritm  di llón cd ñ  dij  currirá  2014  2015    crcit pr  ñ l 2,4%. Pr tmbién   pt  prt intrduj  Pms   Cámr,  st vz  frm implícit, l dvrr  s psibilidd  crr pusts  trbj hst  v prvi   crisis pigrrí  “vltrisms  rdis mágics”. Su tsis plíc l d l cs   scid.