Ds  ch l mrts psd  PSOE h dd muchs vuts pr trr  slución  s bjcins, s   prd,  s  s brns trritris, pr r  pct ntrrrist. Tirr  vción. Est h sid  fórmu   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, ió pr trgr  smdd,  cmprs, , sbr td,  psibilidd  trr  mrc    pudir rfjr  discrpnci.
El txt  cutr flis dic  ds prirs   crción  principis tr  trrrism   prr  hí rt,  ch pts,  cmprs   firmnts.

“En td cs,  pr curd   vrá fctd   psibs cmbis   sistm  ps  pudn prducir   fur  fción  s psicins mnds  s prts   curs   trtción   rfrm l Códig Pl”. PP  PSOE sb xctmt  sigfic  párrf. Ls scilists   r  cl Códig Pl pr firmr  curd  mnr   cptn  prisión prmnt rvisb  cmbirán cd tgn  mrí ficit   Prmt. Pr  prt,  PP,  cmprt  mntr  pct ntrrrist l 2  fbrr  2015 si tr mrí prmtri pri   Códig Pl s p  cárc prp.
Ds  mn psd  lír l PSOE   hcdrs l pct, Ant Hrnnd, tvz prmtri   diputd Jsé Enri Srr, pusirn sbr  s  ngcición,    stbn   Gbir,  crtris  Estd  Rcins  s Crts   Intrir, Jsé Luis Allón  Frncisc Mrtínz, rspcvmt,  txt “gbl” tr  trrrism  d intrncinl   cprción.
El curd  ch pts ñ   núr 2  rfrci  s ps: “Acrdr , tl   h vid rcgid nustr rnt jurídic,   lits  trrrism  rltd  murt s rá simpr plicb  máxim p privv  librtd rcgid   Códig Pl”. Ahr s  cn prp rvisb,   vt  tr l PSOE.
Ls scilists vn  lvr  scurd   prisión prmnt l Tribl Cnscinl, gún h ncid  Twittr trs  firm l pct  prpi Pdr Sánchz.



Rcurrirms  prisión prmnt rvisb nt  Tribl Cnscinl pic.twittr.cm/J6MNlxR
— Pdr Sánchz (@snchzcstjn) fbrr 2, 2015


S prpn grnzr  rcurss hums  mtris ncsris pr luchr  ficzmt tr  trrrism   Adstrción  Jusci, s Furzs  Curps  Sguridd l Estd   rvicis  Ingci. “Pnr  mrch plíc cvs ficcs   rrdicción  culquir frm  rdiclizción vilt, incluids s xprs  rcism, xfbi  discrinción, mvds   intrnci rspct  disnts pins, crcis  fs rigiss”, ñ  pt 6. L prmción   s   Uón Eurp   s inscins intrncins  dpción  plícs  prvción, prcución, cprción  snción pl tr  trrrism, prcipnd cvmt   frs intrncins, pd, pr ,  vr  pp  Espñ   Cnj  Sguridd  Ncins Uds, s  prtd siguit.
L hnr,  tción   rcurd prmnt  s vícms l trrrism cup  prtd íntgr l smr   scidd simpr rá udr  quis frirn  zrpz l trrrism.