El viccrtri grl  Orgzción l PP, Cr Fri, firm   trvist   gci Ef ,   cs Brcs,  h birt  "cus grl" tr  prd     buscn prubs  mustr  prs    pión s fls,  sir   instrucción  stá "ditnd pr hcr dñ" l PP. En  sd, cr  "ngún prd plíc gtrí ctmt  lup   cim  PP". "Ning,  Izquird Ud,  UPD,   PSOE", h grgd nts  insisr    frmción "simpr, simpr, simpr  h finncid glmt", rfjnd  rgumtri  sgri  PP s   psd 31  r EL PAÍS publicr  tbilidd mnuscrit l xtsrr. 
El núr trs   ppurs  prgt   "s sms instncis"  invsgn  cs, l rcinr s dncins  mprss l PP  s djudiccins  hn rcibid,  hc  sm   PSOE. El principl prd   psición, gún Fri, h rcibid trs vcs  dncins"  s sms mprss  h hch "muchísims " djudiccins.
En  trvist, Fri  cit  frm xplícit  l juz   Audici Ncinl instructr l cs, Pb Ruz,   ng  s prts -"   imput ng rspnsbilidd   dstrción  jusci,  sbrán   stán hcid", dic-   sir  s instruccins brín durr " imprscindib" pr lgr  " vrdd"   sts. A, ñ: "N  pu str prmntmt" brid  ví  invsgción "   cutr nd, br tr",   "ám  ditr  prcdit  hcr dñ,   stá hcid, l PP".
A ritr   ppurs cbrrán   jusci "hst  finl", insist    stá invsgnd "  h hbid lgún lit", si   buscn prubs "  clusión  s  insidi". Fri tmbién cric    pid l PP  sm dcumtción  ritrds cs  cd vz  mr tl  pn  jmp  dts   ds   dirigts  sn tmbién crgs públics: "Y rcmn  crficd l ingrs. Oig, quí  prc  h  cus grl", ñ.
En culquir cs, Fri  h mstrd vcid   trvist   st invsgción   v  trr "nd" tr  PP,  h invitd l rst  frmcins plícs   hgn  sm "jrcici  trnsprci". El viccrtri mfist, ,   xtsrr   ppurs " hbrá ricid uliznd l PP"  tdrá  dr rspust nt  jusci,  sir  s   "bslutmt nd  vr"   finncición l prd.
Aznr  Rj
Cr Fri  h mstrd, , vcid    xprt Jsé Mrí Aznr strí "ctd   mnr mu prcid"  mtri  impusts   l jf l Ejcuv, Mri Rj, si vir  rspnsbilidd  Gbir.
El dirigt ppur h xplicd  Ef     imprsión   Aznr h prtdid cricr  r  crl  Rj  s sircins sbr  plíc óc  cd h rcmd  bjd urgt   impusts. Aznr "simpr h dich   h psd"  st h sid " vz "   pis  "s  bligción", cr  'núr trs' l PP, qui insist   "simpr s bu" scuchr   "vz utrizd"   l xprt l Gbir.
En culquir cs, Fri pt  "psibmt", si  xprt vir rspnsbilids  Gbir, tdrí  "prci  xig"  mmt    bjr impusts  hcr cd  psib. H rcrdd   sd    prir Gbir  Aznr  IRPF   pud bjr hst  trcr ñ  gisr. "Est vcid   strí ctd   mnr mu prcid,   ámbit  bjr  impusts,    stá hcid  prt Rj", h insisd.