Cn  rprt l déficit curr  sm    curds  finncición utnóc:  crg  dib. L gurr h prdid tr s s cumplidrs  s    furn  2012   x  s jrís  Hcid  disnción  cr plíc. Ar r difícil trr lg   prtstr  cut l rprt  prpr  Mistri  Hcid tóricmt pr fvrcr  Ctluñ.
Ds  PSOE Jsé Ant Griñán hiz quilibris pr   prpust  Rj,  pustmt bficirí  Andlucí, l mp  pus  mfist  prvrs   sición: “N s cusón  si s  flict tr  brns l PP   Gbir. H  hbr   rlidd  vz  lvr  bt l frtt tr trritris  simpr lv l sstr”. Un sstr cd vz  crc  juzgr   v  frntción.
Ls brns l PP    murn  lgu   Gbir  h vist sbrdd   rí  pcins  mzn  hrir l crtri  Estd  Hcid   pp  pli m, Ant Btt. El viccrtri  Esdis l PP, Estbn Gnzáz Pns, inttó rprir  rvut pidid “ridd, sd cmún  rspnsbilidd”   bt. “P   tds s cds  hn sfrzd, quis hn hch  mr sfurz sn     s ms   plícs  n  spctácu    hn dd”. N s  prir vis  nvgnts  hc  dircción l prd,  rá  úlm.

Cds rmlmt discrts gbrnds   PP mustrn   cutr vits  irritción. El tvz   jt  Csl  Lón, Jsé Ant  Sng-Juárz, cricó r   str Mntr  rún “prir   dísc [ rfrci  Ctluñ]  lug pid slidridd l rst”. Adviró    prrá   cstns pgu “ tvisión públic ctn, s liris inpnsts  s mbjds”. Pr rzns pusts,  prt vlci Albrt Fbr, imprb hst    pléc, trció   bt intrducid tr mt:  rvisión cmpt  ct nts   finncición utnóc.
Su cdd,  crró 2012   pr déficit  Espñ,  3,45%,  l db l bjv l 1,5% impust   Gbir, stá mu intrsd   déficit simétric. Pr jusficr rcrdó   sistm  finncición utnóc vigt s 2009  cump “  85% l gst  sdd  ducción  Vlci cd trs uts  finncin  frm grs”. E rprt sigul h prvcd, gún Fbr,  pt  prd disnt tr s  trs. Y  s h xigid   mpic  ngcir  nuv m   ñ  nt (2014) sbr  cldri prvist (2015)   Mistri, infrm Jquín Frrndis.
Hcid dt s división tr s cds utóms: s  fin  déficit   crt  prt  Ctluñ   Cdd Vlcin ctr ms rcrts,  s  rlizrn sfurzs  2012 pr justr s cuts  sprn  rcmps    csg  cst  s incumplidrs.

Futs l stri cr   b stán dividids   td. Pr  d, Vlci, Murci, Brs, Ctluñ  Andlucí. Pr tr Extrmdur, Mdrid, L Rij, Asris, Cntbri, Cnris, Csl  Lón  Nvrr. L úc cirt s  Hcid scrt tjntmt  psibilidd rcmd  Mdrid, Andlucí  Ctluñ    Estd cd prt   mrg  déficit pr fxibilizr  c  s uts  cmprds.
El rm     m  Gbir s, gún futs stris,  mz  s cds  bigrnts  mbs bnds  rvisr   bj s trgs l sistm  finncición. Argumtn   Prgrm  Estbilidd 2013-2016 prstd  Brus hc ds mns tmp  cíd     prfd   prvist   Prpusts ( -1,3% frt l -0,5%). Y s, jusficn, prrí rducir  rcurss   Estd sn  s cds.
En Hcid insist   tds s cds tdrán  rducir  déficit  rgistrrn  2012. Tmbién prcisn  ng pdrá tr  bjv infrir l 0,7% l PIB. Dslizn   pt  prd pr fijr  nuv t rá  “déficit strucrl primri” (  xclu  cic óc   intrs   ud). Es cir,  Hcid rclcurá  cifr  2012 rstnd  impct   crisis  s cuts rgins:  rm   ingrss   bid  gsts   rcsión. Hcid xplic, ,  pr fijr  nuvs líts tmpc  tdrán  cut s prcins n-ff, —s   rlizn  s vz,   impust sbr  pósits bncris  Extrmdur  Andlucí  lgs privzcins  Ctluñ—,   umtrí s décims  déficit  prd  sts cds. N bstnt,  bt  s ngcicins nurán hst  Cnj  Plíc Fiscl (CPFF)  juli, dn brán prbr  bjvs fivs. El PP vcrá nts  s brns pr pcificr s css.
En  fnd   bt bc  gurr vd   sistm  finncición. Prr  déficit   cdd pn prchr  sistm  finncición utnóc pr bficir   trritri, xplic  jr rginl  Hcid   pn   Ctluñ tg  mrg.



Ms m ps  Ctluñ
Cr Bnchr
El prt   Grlitt  Ctl, Arr Ms, gró r  p  s ptrns   dicts   xigci   rjción l lít  déficit hst  2,1%. Ls trs prts  strn  prir vz  csi trs ñs pr rtmr  Acurd Estrtégic,  hj  rut pr  rcvción óc  v ds dicins prvis  2004  2008, cd gbrnb  triprt.
L intrducción l “dcumt  b” pr  trcr curd pn  ct    ustridd   tción l déficit  sn fcvs si   cmpmtn  plícs  stímu l crcit  fi  mr rjción l bjv  déficit pr Ctluñ.
“El déficit  s quir trspsr  Eurp  Espñ   Espñ  Ctluñ s h impsib  lcnzr  s prpusts   pís pud cjr, s inb”, dij  jr  Emprs  Emp, Fip Puig,  hbló  mbr l jcuv. Sbr  cd   brns l PP, prdris   tds s cds tgn  sm lít, Puig cró   intrcutr s  Estd,    juici b tr  visión gbl    “intrs prcis”. “L intrprt  cv  pugns intrns”, dij  jr.
Trs  rión mnd r, tnt  Gbir ctlán   dicts (CC OO  UGT)  s ptrns (Fmt l Trbj, Pic  Fpi) cbrrn hbr sid cpcs  prcr s discrpncis pr fijr   lmrn “ hj  rut”   trs s  crtrá  bjvs  prpusts pr grr  rcvción óc, fmtr  mp  incrmtr  chsión scil. Ls dcits dvirrn,  td,    ngún cs  lít  déficit pu r  xcus pr   clificn  “ustricidi”.