El virns 6  mrz l didí,   cs  Msñ,  sm lugr l  lgó hud   ptrul  gts, Esprnz Aguirr (Mdrid, 1952) p   PP rí  fu  lcls  Mdrid. N s s, si  cndidt l prd. En  pntl hbí sltd  mbr: “Cspdl”. Aguirr sltó  cubirts, prtó  pt  scuchó    pdí,  ps,  j  dircción l PP  Mdrid. Aguirr   discurn hst trnr clgánd  téf. L s srt  Brs  grn  Espñ siguió   , vrnd  pt  trtnd  vcr  Ev Trm,    tí   s,   fu  cndidt l PP   Alcldí  Sn Sbsán   Rs. Al trnr  rión  fu  rcgr  s ts l cgi.
Durnt s úlms mns Mri Rj vcó l stmp  rtó Cr E. Cué  EL PAÍS trs  victri  2011:  hmbr s  mdrugd vlcd sbr cits  núrs, ilund   luccil  jt   clcudr;  úlm vtn cdid  Gév spués   mrí bslut. En l csión Rj rmb  c   victri scudriñnd ss prdids  cipis insólits;  st,  vris ss intrs, trtb    núrs   bligs   úlm  b hcr: mbrr  Aguirr cndidt. Pr s custs rn tzuds:  PP stb prdid  . Cudicó,  ún   rrd quis rgr  pr  sción. Pr  vió  Cspdl   msj,  Cspdl csi vuv,   prsnj  Astérix,   pscd   bc.
Pr  tr,  s 19 hrs, vlvió  snr  téf  Aguirr. L pntl  ilunó: “Rj”. El prt  ccó  rí  fu  cndidt   Alcldí,  brí jr  trl l prd “si gnb”. Aguirr dij  . Ds dís spués Abc  El Md publicrn   PP rí  Aguirr j  indit  dircción  Mdrid. A di mñn Aguirr lmó   rdi   bisps  hiz s crcins   quip fu rplicnd  Twittr. “Si pn  gstr   s cndidt (…) N s  mgt (…) ¿Pr st  s?”. El prt l Gbir stb durd  Gutm; ps rccinó l trr. L úlm vz  brió  bc fu cd  tró   Aguirr hbí jd  cch   Grn Ví pr scr dinr l cjr. “Nd    hg Esprnz  pu srprr ”, znj  mbr   quip.

“L gurr s  pz”, dij Orwl. Esprnz Aguirr h hch l flict  cmbusb plíc. Rprst  sd   épc   sigu  culquir 15 nuts diris  fm, inclus  ncsitr. Sbr s difrci  Rj  c s ,  st  sgri  cbrdr: “J pz  prbm”. Aguirr simpr h grcid  Cig qui Cig   h hch fms  fu  cricr. N  imt tnt  c  fct  prduc   gt    prduzc  fct: l trnr  sábd  trvist  Un mp nuv  grló  hbr sid trding tpic  s 20 nuts. Pc  imtó  .
En  dircción l PP sspchn  Aguirr stá std. H sbrvivid   ccint  hicóptr,   cáncr  mm  slió   ht  Bmb sclz pisnd chrcs  sngr trs vris ttds  jrn 90 murts; l lgr  Mdrid spiró  clcns: “V  pnr  lfmbr nsliznt   bñr”. H sbrvivid    ngu m rch, Frncisc Grnds, sté   cárc  lirr  trm crrupt;    s vicjrs, Albrt Lópz Vij,  pin 22 ñs  prisión   Gürt. Sn ds   vris imputds    h pust  finz   Cdd  gbrnó diz ñs   s pst  scánd  spinj,  rgzcins mfiss  chntjs  hn impdid   pr   úc mnch judicil   trifulc  tráfic. L jr scripción  Aguirr  hiz  Públic Mn Fntvi dibujánd  bnc implut sbr  ch  brr  rd  jrs cds hst  pis;   prgt  cóm  hc,  rspn: “¿L ?”.
Y  mbrg, spués  td s, incluid  rchz  prvc  Gév  mbr (vris crgs  lmn  gt Fr  “si   ts chil  si   scs lr”) h sid mbrd cndidt   sm dircción l prd    quir. Egid  s gs,   cdn   cscism,  ppuridd   rch,  librlism cribñ   h prd tr m  spcis públics  Tmdrid  Bnki  s spci  brk   lvó  gnr,   clm   prvivci    sspch, s ccins  hbí prdid.
E librlism tn i génris  psitó  sábd   mfstción tr  brt  “ h nd  librl   vid”. L ftgrfí bj  m Y rmp  Rj  chc  s prsns   prstrn s pr guir. En  tr cr  fu  mbr  Vx. Sbr s difrcis  Rj dic   nc  h mvid   si,    impusts    brt. A qui dr s  Mrgrt Thtchr   ñ s mur  Espñ. Ti  humr xtrrdinri ( s cincin s dvrsris,    simpr  h lvd bi slv  , T Góz). S trt   cs prdigmác:  privd  crt    públic. Cn Aznr mn  rción frí   slid  Bt l Att,  fi, nt  psm  quis  scuchn,   hiz ngún mvit hst   sps  Aznr nció   guí. Pdirá l xprt l Gbir   cmpñ  lgún n.
El prir rc  Cifuts fu   cndidt   Cdd  tró   t   Aguirr hbí rt  pct prvi. El ércs cincidirn   s  s vícms l 11-M. Al lgr  mmt  dr  m  tsg scuchó  Aguirr pdir  Cifuts “ bsit   pz”. Al slir,   Bs   Austs, Aguirr vlvió  dirigir  Cifuts: “Otr bsit  h pridists  vn  psr  stms fdds”. Cifuts  rsisó dicid     hbín dd ntr   igsi. Pr Aguirr insisó: “Est  vrdd,    rcilición”. Trs burr  tds s gs, trs dbr  m  Rj   puls inúl, Esprnz Aguirr,   mbr licdísim, hbí burd  Dis. Cn  bs,  tds.