Pc; mu pc; ps nd pr muchs, h cmbid   flict   viv   sfí sbrst l Gbir ctlán   p  ERC. Dspués l rchz  mrts   iciv l Prmt  Ctluñ pr   Gbir  cdir  cpcidd  vcr  rfréndum,  PP dvirt    cmbi   Cnsción "h  mdurr much". Pr tnt, d mu  trdich  incitción l prt, Mri Rj, pr   Prmt  Ctluñ ici  tráts pr rfrmr. El PSOE   rin  inttrá  cmbi  s "rms  vivci". Ls grups ncinlists, cpcinds, sigu  c hci  vctri l rfréndum  próxim 9  vimbr. Pr h prpusts. El tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid, pi   ñd   Cnsción  dispsición dicinl pr   rzc  Ctluñ  nción.
Jp Ant Durn Lid (CiU): "Añád   Cnsción  dispsición dicinl  rzc  nción ctn"

Ls intts l tvz  CiU   Cngrs, Jp Ant Durn Lid pr  crrr s purts  mn. Su prpust   ércs pt    rfr  Cnsción pr ñdir  dispsición dicinl " rzc  Ctluñ  nción". Srí  slución nt  prbm " vrgdur  mu rl". Ahr bi, st prpust s cmpb,  juici  Durn,   crción  "mrcs gs" pr  lt l 9  vimbr. Mjr vtr   cs trri "pdrí hbr  crción itrl  inpnci". Y dvirt. "Si Espñ cr  td  diluirá,  quivc. Si l finl, tnt, tnt  tnt  t cirrn s purts, simpr h  ttción  slir  s vtns".
Ans (PP): "Un cmbi   Cnsción h  mdurr"
L úc slid  frció r  prt l Gbir, Mri Rj, fu     ncinlists inttrn cmbir  Cnsción. Ahr vi s cuts  s dvrtcis rlizds   tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. "Pr guir   quir  inpnsts hbrí  cmbir  rtícu 1  2   Cnsción (indislubilidd   nción spñ  sbrní ncinl),   s  stán dispusts  princips prds". "L Cnsción   pu cmbir pr ttr   ncinlists,   pu rfrmr spcts   Sd,  dn muchs stcins pr lgr   s  h  mdurr much". A, " st  s priritri". h cluid. Su pción s   prt   Grlitt, Arr Ms, “  j rrstrr   xtrsts  vuv   mrción".
Zptr: "Rj   tmr  iciv"
A  "rrisgd",  x prt l Gbir Jsé Luis Rdríguz Zptr h md   csr, Mri Rj,   frnt  rfrm   L Fdmtl. Pr h  rrisgr. Él  hiz,   rltd   rfrm l Estt  Ctluñ  trnó bi,  cir  muchs ctns,   rchz prcil  bv l Tribl Cnscinl. A ,   gustó  stci    prció mu bi  intrvción l crtri grl   prd, Alfrd Pérz Rublcb   bt l mrts  "pntó  c"  " slid". Pr Zptr, "fr  Cnsción s fr  principis mcrács  jr rc  vivci".
Jáurgui (PSOE): "N   rfréndum  cjs  crtón"
S spr,  ,   prt   Grlitt, Arr Ms, " v  lt sbrst igl    hg  rfréndum  cjs  crtón", h xprsd  dirigt scilist, Rmón Jáurgui  núr ds l Prmt Eurp. Tnt ,   núr , El Vlci,  rfirmn   b brir  prcs  diág pr rfrmr  Cnsción. "Trtrms  vcr l Gbir", h dich Vlci. N quir Jáurgui sisr l scri psib   Ctluñ prub    lts,  rí  indit impugnd   Gbir nt  Tribl Cnscinl  cjrí "  strtgi   inpnsts  limtr  vicsm". N  lm  gñ Jáurgui,  mt  ntm   prt l Gbir  cj  gt l PSOE pr brdr  rfrm scinl.