Tl dí  h, hc ds ñs, Mri Rj rspirb trnqui. Hbí grd  jr rltd   histri l PP,  pstnt mrí bslut. Y  hbí hch   discurs , vist ds ñs spués, prvcrí cirt snrj inclus l prpi Rj. "N dré dinr públic pr udr   bncs". "Grnzré simpr   dquisiv  s ps, cumpliré    1998". "N vms  rducir s prstcins  mp". "N biré  impusts,  bjré". "N hbrá cpg  sdd". "L rfrm brl l PSOE h brtd  spid". "Y  s  ustd, ñr Rublcb,    lv   prgrm   hré". "El PP  cmprt   ducción, sdd  ps j  vrán fctds   crisis óc".
En  Gbir, ds ñs spués  sts pbrs  drn  s sbr  crdibilidd  Rj —"  nustrs prbms s  dijims  hicims muchs tntrís   psición psnd  Dvid Crn,  prdió muchs vts  r msid cr  s pns", dt  mbr l Ejcuv—,  h instd  ssción    mpiz  prd  vrdd.

Dspués  ds ñs  fgrnts incumplits, snénd   sm   mr bid  impusts   mcrci   rcrts  sdd  ducción  grn str — Gbir dt  strucción  hst 380.000 mps públics, muchs  sts ds ctrs—, , gurn, s cd vn  inttr mpzr  cumplir  prgrm,  fín    msj c nts  s ccins  2015.
El Gbir stá prprnd   ñ 2014   j ctrl:  grn rfrm fiscl  pndrá  imtnt bjd  impusts  trtrá  ctr  nuv   ctrd. Otrs rfrms   hn id rtrsnd,   l brt, mu pléc  tmbién psd pr  ctrd  fi, stán  csi lists pr r prbds. En s sm lín,  rfrm ducv  stá  mrch.

Ant  vinci     much bnc  frcr    —csi tds  dts ócs cv, slv  prim  risg, stán pr   vimbr  2011,  jr   2012—, Rj   s rivindicn   sirn  grn gr: vitr s intrvción fiv: "E ñr  hb pc [ Rj] vitó  rsct  Espñ. Dcín   tí sngr. Pus ms ml", ró  s Albrt Núñz Fijó,  prt  Glici.
Tn cr s  intt  vlvr  mpzr   2011 Rj pdí  vt "pr vr  luz l finl l n"   s   m l Gbir,  si sts 730 dís furn  psdil    quir slir ct nts.
Sin mbrg, sts ds ñs   PP quir jr trás  si s psib inclus lvidr, jn hrids imtnts   crdibilidd l prt — h rcid vris vcs  " rlidd"  bligó  incumplir  pbr—,  sbr td   ,  sdd   ducción.
Rj pró,   úc bt ctrl   cmpñ mu pn,   drí uds   bncs  hbí hch Zptr. Y  dn  prdids hst 36.000 lns  urs  ss uds   prbó  Bnki  grn prtgst.
Td  cmpñ giró  tr   rcrts  Rj,   simpr ngó. "Ls prpng  trbjms jts pr  prrvr  ducción,  sdd, s ps", dij  tncs cndidt rnd fijmt  s cámrs  tvisión. En s trvists  ns  ss dís, Rj insisó    hbrí cpg,   tcrí sdd  ducción , sbr td,  cumplirí     rvrizrín s ps tds  ñs. Ls jubids   llr  ns pudín  sism. Rj cumplió  prs   gr s ps,     rvrizrs. N  hiz  2012. Ahr h cmbid   pr  nc tgn  rvrizr   IPC, lg  tmpc ib   prgrm.



Ls prpng  trbjms jts pr  prrvr  ducción,  sdd, s ps"
Mri Rj


A,  pists psrn  pgr  10%   dicmts. En ducción, tmbién fur l prgrm  mplió  r máxim  lums  u,  prmvirn umts  tss ivrsitris  hst  66%   mplió  jrnd   strs,   prvcó   trtr  muchs ms. Tmbién  prbrn s tss judicis nc nts ncids.
Rj pró  splizción  tds  rgsms. Pr  Pr Judicil sigu crránd  simpr tr  prds. A,  PP lló s mprss públics  prsns mu vincuds   prd. Inclus  hiz  rgsms rgudrs   CNMV    Dfsr l Pub. Y l frt l Cnscinl,  prsgis jurist  litnt l PP.
Más pléc fu ún  trl bslut  RTVE. Rj, spués    PP cricr  prcilidd   tvisión prsidid   prsn   hbí pctd  Zptr, cmbió   pr  mbrr l prt  RTVE   mrí bslut. Un  s grns rfrms  Zptr  sfumó  tl vz pr simpr.
Pr sbr td Rj h incumplid, l ms  mmt,  principl prs  msj ctrl:  gró bjr  pr. Ds   lgó, bió   llón  prsns hst  ftídic cifr   is lns,  rbjd trs  vr. Es s  úc prs  ún stá  mp  cumplir —jr ms pr l  tró—,  pcs   PP fín  grr nts  s próxims ccins.