“H  pdir prpusts fntsm […] pr psr s uditrís”. L Fisclí Ancrrupción h rcurrid  juvs  rvcins  sts –ds  crrs ctrócs intrcptds   plicí- pr slicitr  crción  imputd l xvicjr scilist  Obrs Públics l Gbir  Argón Cr Escó.
Ancrrupción tribu  Escó  prsts lits  mlvrsción, prvricción, chch  mbr pr  ltrción  prcis   cs Pz,  invsg  pust fru  200 lns  urs   strucción  2004   ptfrm gísc  Zrgz. El prct srrld  trvés   scidd públic pr lbrgr mprss fu   s icivs str l Gbir rginl l scilist Mrci Igsis (1999-2011).
Escó,  fu jr gd   scidd públic Pz, prc   crrs vincud   rsri  irrgurids. Ds djudiccins frudults hst  infd  fcrs. L Fisclí d vliz   crr  gur   scilist djudicó  d l mprsri Pdr Tjr-Grcés  br Pr l Cnl  128.000 urs. Sgún  invsgdrs,  cisión igró   frt  r  jr vrd   pción técc.

El xvicjr  Igsis strí tmbién rcind   cisión  cmprr s trrs “bslutmt inús”   mprs Sndi  4,5 lns  urs, gún  Fisclí.
Escó hbrí trtd  ji  2004  ví prmcinl  ds nuts  durción  48.000 urs cu cst  prb  12.000, gún  crr l xgrt  Pz,  tmbién imputd Jsé Ricrd Grcí Bcrril. “S prstrn trs prpusts flss pr jusficr  crg”, indicó Grcí. L Plicí ss   mpurn s fcrs pr infr  prci l udivil.
Otr prst trt   spirl  sbrfcrcins pt l pgó l db  s brs  rvst   dificis. L mprs públic hbrí bficid   firm zrgzn Grup Frí, gún  invsgdrs.
Ancrrupción firm  Escó,  stá csd   diputd scilist Ev Al, pdrí hbr mbrd  fbrr  2004 pr fvrcr  Rpsl   instción   stción  rvici  Pz. “S v  dr mu pc mp tr  djudicción l plig   rcpción   prcts pr vitr  trs cursnts tgn mp  trbjr   fvrcr  Rpsl. Está td prprd  hch   did  CE [Cr Escó]  Rpsl”, rcg  crr l xgrt  Pz Jsé Ricrd Grcí Bcrril.
Ancrrupción h pdid tmbién  cr  imputds  mprsri Migu Áng Frí (Grup Frí), djudictri l rvst  fchds;   jf  br   UTE Ajndr Viñus.
El cs Pz  frguó   mcrprción plicil   sldó   rrst l xgrt   ptfrm Jsé Ricrd Grcí Bcrril (l   trrn 411.000 urs  tálic   prtmt  Su) jt  trs rspnsbs   scidd públic. El prst fru sisó   sbrfcrción  brs jcutds. L UTE Accin-Mri Pérz Nvrr fijb prcis ficcis pr fcrr  cim  s trifs  rcd   mprs Pz, gún  invsgdrs.
 
invsgcin@pis.s