L vción ncinl l PP  r  curó  Vldlid  stb psd pr grns ncis  msjs   . Pr  l prd    psición. El cóncv  tó ng vdd indit  nuvs tls sbr  plíc fiscl,  Mri Rj di smdd   cmprss  rbjs  impusts l prtr  s rfrms “mpzrán  tr prnt   list   cmpr  s flis”   “ prr    gt  trá”. “Ni   dí    s,   trá”.
El prt l Gbir rgó l PP   t frntl  mu dur l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  mmt  pudid   intrvción. L cusó  vrtr crícs  “mbrr  sám”,  hbr jd  pís “  ruin”. Y  dirigió    sdén: “Tú rs prt rspnsb   clvri. O t cls  rcs  mérit   gt”. Alg pc hbil   prt,     bu rción  Rublcb,    s  pu xplicr  rrn   cmpñ  s urps  intt  ir   prd,  grvs ts intrns st mn, fijnd  g cmún:  PSOE.

Rj huó   utcríc  fdió   sts ds ñs tmó s cis crrcts  vitó  rsct. Vlvió  rcurrir   tr vz   hrci rcibid cd lgó  L Mnc,  uguró  ici   rt  gd tp   gisr, ctrd   rfrm fiscl,   nuv sistm  finncición   dids  ptl  discurs  rcuprción. El prt rrncó   csión  ns hst  ccis urps l 25  m, nt   Mrí Drs  Cspdl prstó  mfist ctrl  psr   tdví  h  cndidt.
El discurs  Rj, nt   2.000 dirigts  litnts   prt l Prd Ppur Eurp, Jph Dul, rfirmó  spíri   vción   jrcici intr  utsm   tp  ts intris  pésims rcins tr  dircción    rch   frmción. N bstnt,  prt  hbló  plíc  quis brdr,   much crción, tds  frts birts l Ejcuv. A, dó cr    ss frts rá  ch   principl prd   psición   pugn   crtri grl. Rj hiló    ts prsns  durs  prt l Gbir. Y gró rmr   s sclificnd  Rublcb   s rgumt:  hrci rcibid. Est s,   pión  lír l PSOE  stá gimd pr pnr l prct plíc l PP  frmó prt l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr.







mplir ft




“N  prcupn s crícs. Apñd strí. Tmpc  srprn s   t  fici   csmbr”, guró nts  rchzr tjntmt  “vg lgui  dig   spñs    h hch nd”. Act guid inficó  lgui: “E. El  fu  vicprt   Gbir  lvó  Espñ   ruin. U   princips cusnts  tds  sbrs  hms d  str”. Y fzó s pbrs rnd   sprci: “Rpit,   mst   crin,    mst s  lit  sám. Tú rs prt rspnsb   clvri,  t cls  rcs  mérit   gt”.

El gd frt,  rcuprción óc,  brdó  simpr   úlms s: “Ls css ún  stán   gustrí,  Espñ v jr”. Mnv   h psd “l frsm l rfrsm”  pró  hbr d  crisis “prrvnd  grns rvicis   ducción   sdd”. Sí rció Rj   Ejcuv incumplió  prgrm ctrl,   prt plicr. “Hrms  rfrm fiscl. Cr   hrms. Un rfrm intgrl  smu  crcit   mp, cr   rcuprción l pís. N rá  r rt  just   bj,  trt  hcr  nuv sistm  simp  sirv pr rcvr  cvidd óc  rcvr  hrr”, pró  prt.
“Estms diñnd  prgrm crt  v  prrs hcr rbjs durnt vris ñs. Y  hubir gustd hcr nts”, cdió spués  vnzr  sábd   prr  2015 hbrá “bjds csivs  impusts”.
Rj dicó bu prt   intrvción  prr    crtd fu gtr  vitr  rsct. L hicirn   rg l fin  mn csi tds  dirigts  strs  prciprn   vción, s  r  E, Luis  Guinds, l rspnsb   pnci óc, Cr Fri. “Cd mñn r  sbrslt”, fzó r  jf l Ejcuv, “ ngus nuv   mv  pr  sprnz”. “Muchs  tncs sstín  tíms  pdir  rsct. D td  prm sdr  cumpl  ds ñs”, rcrdó. Y lgó  cir: “Al finl,  spñs s hms rsctd s”; st s,   trik.
El prt vló   gst  r rspld    cóncv h rcbd  dircción cl l PP vsc, tcd  mn psd  ngus dirigts  Mrí Sn Gil  mu distnt   pntts  Ji Mr Orj  Jsé Mrí Aznr, mbs usts. “Estms dn simpr, simpr rms udrs   scrifici”, dij  lír l PP  rfrci  s vícms   s durs crícs  lgs scicins   ctr l prd  rchzn  plíc ntrrrist l Gbir. “L victri   mcrci,  dislución indicinl  ETA   rrt fiv l trrrism s  úc finl cptb  st histri. Jts, cd  cd,  Arntz Quirg l frt, vms  pnr nustr mpñ pr guir”, prcmó.



“Ctluñ cn
hci  Edd Mdi”
Mri Rj ritró r  rchz   hj  rut sbrst  Arr Ms  svr si   pn b pr rslvr  crisis  Ctluñ.
El jf l Ejcuv,   fin  mn ntrir hbí tnd  cnt   idd  Espñ   vción l PP ctlán, cusó r l prt   Grlitt  rtrcr   mp. “N  pu cnr hci  Edd Mdi”, siró, nts  pdir   s   cóncv ncinl   cbrb  Vldlid   mp pr  c st tsis. “Est s  msj  vms  trnsr  td Espñ”, pidió. Rj di s grcis l PP ctlán  ró  fifí trritril: “Prt   vicción   jt mms  prds prms. Tds  spñs frmms  grn linz pr cmpr s Eurp   md cd vz  ms frntrs   intgrción”, dij.