L Grlitt s scit    trrá ngún sci intrncinl   u   cmpñ pr cbrr  lt ciuddn  uttrnción  prsigu pr 2014. Ning   intts l prt, Arr Ms, h d éxit. Pr   sm frm   spr ud pr  lt,  Gbir ctlán  cr   prct  rcrrid intrncinl  vz  cr  tds s cncilrís  Mdrid impi   ctns  xprs   rfréndum. L Grlitt cr  tncs  sldrán vcs fvrbs  s intrs  crícs   cd “inmvilist” l Gbir. Ls rvicis xtrirs   Grlitt trbjn pr culvr st crrit  pión   busc  rltds  di pz.
Est strtgi, firmd  futs l Gbir ctlán,  rfj tmbién   infr   psd virns trgrn  Ms  grup  srs l Cnj  Trnsición Ncinl,  prpr dcumts psnd csi simpr   dí spués   vl inpnci. En  infr d Intrncinlizción   lt  l prcs  uttrnción  Ctluñ  xprts fin  ncsidd  hcr pdggí   xtrir  rtn   “ ncsidd  jusficr  hrá  ints si, trs  vt l Gbir   lt,  Grlitt ci cbrr s ccins  cráctr pbiscitri”.

D mmt,  strtgi  bs    dis  ccción intrncins  hgn c  s rivindiccins sbrsts, pr    Grlitt h crd  prgrm spcífic. Ms tmbién h mulplicd s trvists  mbjdrs  cóns s  úlm mstrción  furz  L Did. En sts rins, gún futs cdrs  s sms, Ms hc hincpié    busc tnt ps xplícits —sb    tdrá— si   frm    pís vit linr   Gbir  Espñ. D hí   Grlitt v inclus   éxit cd vz ,  prgts   prs, lgún mndtri  str  Extrirs xtrnjr rspn   “ cmtris” sbr  tm ctlán.
Ls xprts l j  trnsición ncinl rcdn  ps . D trd hn trzd  rgumtri  busc simptís   xtrir vitnd mbrr  d  Estds  rís ncins prpis. D hí  fidn  principi  uttrnción   “úlm rcurs nt  flt  slución   s spircins  utgbir  Ctluñ ntr l mrc spñl”. Cn  csm,  xprts prtn pr     úcs mvs     cdd intrncinl stá birt  sdir prcss   criz:    “impsibilidd  rslvr injuscis grvs  prsistts    hn pdid slucinr s  mrc xistt”.
Sin mbrg,  rznt  imtnts gs. N stá cr , sts   rcrt l Estt  prt l Tribl Cnscinl,  s s  invlución utnóc  prub  PP n vists   xtrir  “injuscis grvs  prsistts”. Tmpc stá cr   inpnci s  úc slid    ctns   rchzn trs frms  rgzción trritril. D hí   xprts  Ms insistn  ncir  “discrinción fiscl  culrl”  Ctluñ. Tmpc  spcifn s rzns  s   lt b cbrr  2014. El prbm, dt, s  pud vr   xcs  inslidridd,   cbrí  crcr  cs ctlán  s rivindiccins   Lig Nrt itlin sbr  Pd,  rfrt   ncinlists rhú. Pr  tnt  xprts lm  “vitr pbrs hss hci  Estd spñl”, lg difícilmt cmpb   nci prmnt.
D mmt  dipmci ctn  stá d fcts tngibs  Eurp, gur  fut dipmác spñ. El rcit  cr rchz  Hrmn Vn Rmpu, prt l Cnj Eurp, xprsó sbr  cism ctlán, vlidrí  pt  vist. Pr trs futs dipmács rtn    dipmci infrml  prcc  Grlitt cz  jr imprnt. Citn,  jmp,   Alinz   Librs  Dmócrts, trcr grup   urcámr  diputds,  l  prtc CDC, s cd vz  prb  s mnds   Grlitt. Tmbién ñn  hiprcvidd  mvits   Asmb Ncinl Ctn,  dd rgzdr   cn humn, rgistr  ciuds urps. Est fut rt    “inmvilism” l Gbir pu cbr  hcr trifr s tsis sbrsts  Eurp  di  rg pz. Y vis  psibs prbms furs: “Rj gur  s scis urps   cusón ctn cbrá  diluir  tdrá  ri prbm  crdibilidd si  s próxims ccins ctns s  mrí inpnst cr”.