El trritri ilógic, plíc  strtégic l PSOE dó r mrcd   crtri grl, Pdr Sánchz,   p csi bslut l Cté Frl, máxim órg  dircción   scilists. E prct tdrá  r rmd   ds    pz rvmt crt. El rmzón prgrmác   tr l spci plíc brá str struid nts  s ccins cips  utnócs l s  m. Él rrá lirr,  r hiz ficil nt  Cté Frl l ncir   prstrá   s  juli  s primris pr  cndidr   prci l Gbir. “Es r  cndidt”, ñló. Sgurmt  rá   s vrl  rj tr spirnt. El ps siguit s   PSOE trt  tpnr  r sim   h birt Pms, gún rc   dircción scilist.
“Dci  grn clición   stá prducid tr  xtrms,  h  prd   frt s ms nt  ug l ppulism  Espñ”. Qui  frt s ms s “ Prd Ppur”. Sin mcs  xprsó r Pdr Sánchz nt  dirigts l PSOE   ndi bjtr,   xcpción   mbrs   crrit Izquird Scilist,    jt l prd rprst  15%. Est fu  ctj  bv Jsé Ant Pérz Tpis, spirnt   crtrí grl l PSOE,  cmpción  Sánchz  Edurd Mdin  s primris. Pérz Tpis  tmó  pbr    diputd vsc,  bv  36%   ps.

N  fu nd ml l nuv lír l PSOE   prir Cté Frl, dd  só v bjcins   crrit Izquird Scilist. “H  hbr cr. Tmbién s tms  frtr   i l ppulism. Un prct   stru sbr  scrédit l tr,  tr slucins,  fur   scidd spñ,  jr dich,  prpusts  prvcrín frustrción   pbr fur pr Espñ”, dij Sánchz. Est trnción  ir tr Pms  s imprvisd. El nuv quip scilist  h dd vuts  cóm frntr  discurs hci st furz plíc. Atcins h hbid  disnts mbrs   jcuv,   crtri grl  h pd spcilmt  Ptxi Lópz, xprt l Gbir Vsc  rspnsb  Acción Plíc   cl jcuv. Sgún s futs ltds, vn  trtr  “ fcilitr prtgsm”  Pms, scudriñr s prpusts , sbr td,  usci  s.
Nd  linzs  Pms, dic   PSOE  tmbién ritró  crtri  Orgzción, Césr Lu. Est s  pt discrdnt  Izquird Scilist. “N h  crrr purts   izquird”, fdió  tvz Jsé Ant Pérz Tpis. “Hbrí  r  mzd  s prcicins    pu cir  Pms duc l m vz,  trs s pu lvr l chi”. Est dvrtci  Pérz Tpis s dirct  Pdr Sánchz  s qui j   prd   plíc l prt Niclás Mdur.
Pr  trri,   dircción frl  sir   h  tr  mr frci   prd  Pb Igsis. Si  s rc lgún mérit   psibilidd  vrgr   linz  izquirds s psib  muchs vtnts p dirctmt  Pms. Dspués,   irán, rfxinn   PSOE, pr scrtr td crct.
Otr rgumt   d  PSOE pr pnr distnci  “ mvits ppulists” s   cr  curr  IU. Su m tdid  trduc  scs  crc  risg  “r fgcitd”  Pms, ñn futs scilists.
L réplic ficil l prd  Pb Igsis lgó  indit: “H muchs  psibilids    clición  prduzc tr  PP   PSOE”.
L quiprción  Pms   PP  hiz  crtri grl fu lug xplicd   gd intrvción, gún ñn sistts   rión cbrd  purt crrd. “El dvrsri s  PP, crmt,   uliz  Pms pr dividir l ctrd   izquird”, trsdn quis  scuchrn.
“Nstrs sms  izquird  quir trnsfrmr  prtst  prpust”. Est sgn l crtri grl,  nuv fu tr Pms,  irrit   l ctrd    izquird st rá  lín. “Vms  pnr  pi  prct  mrís   vrs   mrí  cinci   nustrs”. Est s  pust. E prct sldrá  cinc vcins  nutrirán  prgrm ctrl pr 2015,   simultnrán  prpusts  pct l gbir  Educción, m rgéc  rfrm scinl. Td fu cptd,  s bjcins  rrvs  Izquird Scilist,   hub mfstcins  sism. Tds  ltds   biz   Cté Frl cincin:  PSOE stá   pésim sición  spg scil.