L úlm cust l CIS stc   trcr prbm pr  spñs sn  plícs   prds plícs,    úlm brótr publicd  dic   fru   crrupción sn pr    gd prbm l pís, spués l mp.
Nustrs plícs  hn gnd  puls,   rg   ñs, s pión tn ngv. N lvims   2008 hbí   l css  crrupción tbilizds ,  prr  tncs,  h prducid  gt incsnt. A  tds  plícs sn igus,  cirt s  nt st sición, si  plícs hnrds  rccinn  dids crs  tnts tr  crrupción, stán sid cómplics  .
L crrupción h  cmbr  dids judicis  ps,  hst , s  tms, hn sid inficits pr tjr  prbm,    ci tr  m   cj públic,   j sbrnr, cr  nc v  r scubirt; ,  cs trri,   duct v  dr imp  lgún vricut gl. L    cr sts lincuts s   v  vlvr  dinr rbd  tds  , circstnci  pn  imtnt licit pr   v   c.
Pr td ,   s princips dids   pu dptr pr impdir  ctn s fchrís s rfrzr  trs prvvs  tds  órgs  trl  fisclizción l Estd  hst , vid  rltds,  pu clificr   strpits frcs. Quizá  flt  dis,   cmptcis pr cr,  cirtmt  stán sirvid pr vitr, frr  prvir  d  crrupción  fr Espñ.
En  BOE l dí 24  pmbr  2012  publicó  Orn     cr  inficici  dis   Intrvción Grl   Sguridd Scil,  jusfic  trtción  mprss privds  uditrí.
En  BOE l dí 25  pmbr  2012  publicó  Orn     cr  inficici  dis   Intrvción Grl   Adstrción l Estd,  jusfic  trtción  mprss privds  uditrí.
L incpcidd fisclizdr l Tribl  Cuts   luch tr  crrupción d mfistmt cr   tm   psib finncición igl   prds plícs, d  cut  s infrs  hc  vris ñs  rtrs. En  Tribl h  mpds signds   prds plícs  fcinris  crrr,   h prvcd   Tribl Suprm h smd  rcurs intrpust   Ascición   Curps Suprirs  Ltrds  Auditrs l Tribl  Cuts     impugnb  mbrt  vris fcinris intris, l tr   hbín xcdid  líts stbcids   rmv.
El SEPBLAC,  órg l Bnc  Espñ crgd  rcibir s prcins sspchss  b  cpits,  rcib ng infrmción   plícs spñs,   sms,  plícs, cidirn ,   L 10/2010  prvción l b  cpits,  viginci  hicir só sbr  plícs xtrnjrs,  tr l critri   Uón Eurp.
Si s rfrims   fisclizción  s Crcins Lcs, hc  ñs   dptó  insst cisión    mbrt   intrvtrs cs   tts  imtnts fur  libr signción, fctnd st sición grvmt   br  trl  prvisión.
En rción   CNMV, só h  rvisr  hrtc pr cmprbr  inficci l trl   prvisión   órg pr vitr s stfs  chiringuits finncirs scubirts   úlms ñs. A,  sición l ctr finncir  Espñ h fulnd  rputción l Bnc  Espñ, intchb hst ,  s fur s hn impust s uditrís xtrns, plid s fcins. Ahr hn sltd   luz públic  infrs   Inspctrs  pnín  mfist  grvdd   sición,  furn igrds  primbn trs intrs.
Pr úlm, rlt cmrs  sición   Agci Tributri. Ls Inspctrs  Hcid lvms ñs ncind    ct s rfrms ncsris,   dt   Inspcción   dis hums ncsris,     csivs pns  luch tr  fru rltn infrucss,  psr   ñ trs ñ  ncin  much bmb diác. Frt  st inficici  dis, cd ñ  trtn    l prsns pr cubrir  cmpñ l IRPF. Lm  tción tmbién   h trgd  pitj   mnt   sit vins  uliz  Agci Tributri   luch tr  nrctráfic   mprs privd. L flt  dis  rc   prpi Agci,     Pn  Cntrl Tributri, publicd hc s mns   BOE,  mfist xprsmt   pdrá dispnr  rcurss prsns  mtris dicins.
Crmt   cbrá   crrupción trs   sig   órgs  prvisión  trl l Estd jrzn crrctmt s fcins, ptcind s fcults  dis,  ctd  critris téccs, jds   psib l trl plíc. A, rlt imprscindib   hg  fisclizción prvi  ficz   gsts  trts  s Adstrcins, rlizd  fcinris  signds   sms  vn  r trds,   firms  uditrí privds; rlt ncsri tmbién rlizr  viginci crrct   plícs pr  prvción l b  cpits.
En 2008 Inspctrs  Hcid  prpusims  btrí  prpusts pr luchr tr  crrupción  furn igrds. Ess prpusts cbrn   furz  nc, spcilmt s   rfir   ncsidd  stbcr  Pn  cmprbción  rprstnts plícs  tds s Adstrcins    prds plícs,  cráctr prmnt,  incluir,  tnt, tds  ñs   Pn  Cntrl Tributri.