¿Están  prds plícs spñs prprds pr frntr  nuvs mps? ¿Ti ficit cpitl plíc pr lirr  rgrción  ncsit nustr pís? L rspust  s scil. Ls dids dptds nt  crisis óc , sbr td,  css  crrupción hn scpitlizd  s ds frmcins mritris. El PP   PSOE sb   ms   ñ pr rrmr  gtr  p  s ccins grs  vimbr  2015 nt  cd  Pms,   sc intrdi  m,  s ccins utnócs  cs. Tds s furzs plícs hn icid  fsiv bsd   prcipción,  trnsprci   rgrción pr gnr  finz   , gún  spr l tst  strés rlizd  EL PAÍS pr trnr  slud   prds spñs.
El 15  pmbr  2008 s finnzs mdis tmbbn   quibr  Lhmn Brthrs. L cíd  st firm  Bls rtricn hdió  rcds  td  md  gró  mr crisis óc s 1929. Sis ñs spués,  grns bncs ccints tdví    str priódicmt  prubs  strés pr   cmprub si  cpitl ficit pr frntr circstncis dvrss   nuvs mps. Y  vn siguid  b  dids dráscs  prt  s utrids  furts inccins  dinr pr frtcr  bncs.







puls   ft




L scidd spñ h frid   úlms ñs  trrmt sir. Ls css  crrupción  invlucrn   princips prds  td Espñ hn rmd  cpitl plíc, sitd  ms  finz    hci  plícs   máxims  sfcción hci  rvidrs públics  s inscins. El biprdism stá  grv risg, gún  spr  s úlms custs,   lírs  PP  PSOE  prc mstrr  firz ncsri   luch tr  crrupción  pr vcr       rgrción s  priridd rl. Ls ss  pión mrcn  lín scnt l PP,  ligr rbt spués   trmd cíd l PSOE,  bid stnt ( frd   úlm s)  fvr  Pms   tr  IU , sbr td, s rs cts  bstción. Y td      prc vcids    prds trdicins n cpcs  frtr   crrupción  frm jmpr.
Hst  r Fip,   msj  Nvidd st mn,  hiz c l mbit   cl l firmr  “s tr tr  crrupción s  bjv irrcib”. Usó s pbrs “crtr  ríz   tmpcins”.

Pr  plícs vn  tr ritm. Dspués  s  vrscins tr PP  PSOE  busc   pust pct ncrrupción,  scilists  vntrn   s bruptmt   ppurs ptrn  nzr  pt  70 dids pr rgrr  plíc  s inscins. U  tr  chn  culp   rupr l curd,   rlidd s   msj  hn vid   pión públic s   sn cpcs  tr psicins cs  siquir pr slucinr    spñs sirn  gd grn prbm ncinl, gún  úlm cust l CIS. A s difícil  pudn rcpitlizr.
PP  PSOE hn ndd prt l c   rgrción,    fnd stán prlizds frt l prbm   crrupción plíc,  s  principl str l biprdism pr mntr  hgmní. Sb   nrl rí ngcir  grn pct tr  crrupción,  trn   curd fur ulizd  Pms   “pct   cst” pr hcr brrón  cut nuv. Hn trd   buc strucv    cd ércs   Cngrs   Diputds  chn  trsts   cbz pr it  s  furzs plícs.
Trs is mns  nálisis sbr  sición   prds,   tst    hn prcipd  grn mrí  ,  pu firmr ,  psr   sfurzs  vi rliznd   úlms s  umtr  prcipción ciuddn   trnsprci  vlcr   rgrción, tds  stán scss  cpitl plíc pr frntr  nuvs mps. Ésts pdín r  rs  cd prd:

— El Prd Ppur stá scpitlizd   crrupción,  h lgd l crzón   rgzción,  fí  rcuprr durnt  próxims s grcis   jr   sición óc,  s ccins  trnsprci   s dids  rgrción ncids. Ti prbms  lirzg   luchs intrns.
— El PSOE h icid  rcuprción grcis l grn cmbi rlizd   nuv quip,   css  crrupción (sbr td  Andlucí)  s prbms  crdibilidd hrdd l Gbir  Zptr dificultn  spgu fiv. Ls rltds  utnócs  cips pu rbrir  btl intrn.
— Izquird Ud h frid  dur glp   irrupción  Pms  luch      PSOE   spci     prcipción ciuddn s básic. El cmbi grcinl pu r  vtj.
— UPD cbz s csificcins  trnsprci  limpiz mcrác  mn  lín ligrmt scnt. Su ngv  pctr  Ciudds h crd  tch ctrl mu difícil  rmpr.
— Pms irrumpió  furz   prm plíc   prd prtst,   flt  sistci   incrción  s prpusts,    sspch  tr  prgrm cult, hn frd  scs.
— El PNV  mn   sición stb,   prbm  psicint   fct tgi   prds ctsts   prsión   izquird brtz.
— Ciudds s  furz plíc limpi  frsc,  prbms rivds l psd,    sm tch  UPD,   frcs   linz tr mbs.
— ERC  h gnd trr  CiU   prpust rdicl  inpnci     pu vlvr  tr si  f  prcs.



Cóm  hiz  sdi
¿Están  prds plícs spñs prprds pr frntr  nuvs mps? Pr btr rspust  st prgt, EL PAÍS ició  vimbr  prcs  nálisis sbr  slud  nustrs furzs plícs;  spci  tst  strés sir l   Autridd Bncri Eurp rliz priódicmt   bncs l nt.
El sdi nliz ch spcts: vlución ctrl  custs, filición, finncición, trnsprci, prcipción, bu gbir, crrupción  prgrms ctrs.
En  prir f, EL PAÍS  dirigió   princips prds plícs spñs pr pdirs  cbrción   sdi, rspndid  scrit   cusnri. Pstrirmt  cbrrn rins  cd prd pr crr lgs spcts,    ints trbj  “nvgción”  s págins wb  cd frmción pr cmprbr  dts. CiU rció  prcipr   tst s  principi,     prc   sdi.
A psr l r vlum  infrmción trtd  ccind   cudrs   publicn   rtj,  h sid psib pr  cd prd  flt  critris bjvs  lgs css.


El tst  strés  h ctrd  ch sts: vlución ctrl, filids, trnsprci, prcipción, m  finncición, rms  bu gbir, rspust nt  crrupción  prgrms ctrs (infrmción cmpt  s págins 6  7).
1. Evlución ctrl
Ls ccins l Prmt Eurp  m  2014 pusirn  uténc vuc   rprt  s furzs plícs  Espñ,   h vid firmnd pstrirmt  tds s custs publicds. L tnci s cr:  biprdism h icid  cliv,   r  PP  PSOE n cpcs  rccinr  frntr  mnr difrt  princips prbms l pís. Pms irrumpió  furz   frm srprsiv  s ccins  siguió srprdid s  s  tds s lts   , cupnd tnt s psicins trdicins  Izquird Ud  s l PSOE,   intt  cupr  “ctrlidd l tbr”,  pbrs   lír, Pb Igsis. En  úlms dís  hn publicd custs sbr intción  vt  Ctluñ   Pís Vsc;   mbs css, Pms sigu crcid  frm tb.
L mr cíd s,  dud,  l Prd Ppur,  prrí     td   vts bds  s ccins grs  vimbr  2011. Ess vts irín    bstción   trs furzs plícs  s trnquiliz  pc l prd  Mri Rj,   cr cpz  vlvr  mvilizr   ctrd grcis  s dids  rgrción , sbr td, grcis   rcuprción óc    pt.
El PSOE tcó fnd  s ccins l Prmt Eurp   ñ  llí ició  f  rcuprción, gún s custs,  h d s lbjs    si   mmt   cbz  s furzs plícs. H,  mbrg,  luch  murt  Pms ,  mr did,  Izquird Ud pr cupr  mpli spci  v s  ctr hst  izquird.
2. Afilids


En  úlms s tds  prds hn mdificd s págins wbs pr mplir  infrmción  divulgn

El PP h sid trdicinlmt  prd  mr núr  filids   crisis  h hch m  sts cifrs:  mn  cim  s 800.000 prsns  pgn rigismt  cut. El PSOE   curt prt   PP (195.000), tn s,   cifr nc h sid mu prir. El cs  Pms pu lmr  gñ     cs  filids  pgn s cuts,  hc tds  prds plícs, si  listd  270.000 prsns   hn inscrit pr  prcipr  s cis smbris.
3. Trnsprci
Est s  prtd      hn sfrzd  prds plícs   úlms s. Tds  hn mdificd s págins wbs  hn mplid  infrmción  divulgn    trs  prbción   L  Trnsprci,  prir   mcrci, prstd   Gbir l PP. UPD s  grup  cbz tds s csificcins   ámbit   lv hcid s  fdción. El PSOE h vnzd much   trr s  lgd l nuv quip, cbzd  Pdr Sánchz, l igul   PP,  h jrd tbmt s vs  trnsprci.
En tds  css, h c  vnzr,   publicción   prpusts  s cmpñs ctrs   jcución,    gd públic   vijs  diputds, sdrs  crgs públics. Algs prds hn ncid   hrán,   curd prmtri lcnzd hc s mns  blig   divulgción.
4. Prcipción
En  prtd s dn h  difrcis,   s disnts  cd prd. Tds s furzs plícs,  xcpción l PP, cbrn ccins primris pr gir  s cndidts,   lgs css ss primris stán birts   simpznts (PSOE  IU),  inclus  ds vuts (PNV).


L prcipción    s    princips pts  cmptci tr s frmcins

L prcipción    stá sid    princips pts  cmptci tr  disnts prds plícs, spcilmt PSOE, IU  Pms,  luchn   ctrd sir   stán srrlnd td p  smbs birts  cns digits pr brir l bt públic.
UPD  Ciudds cmpit tmbién   trr  vis  mrdd,   PNV insist   nció   prd smbri hc 120 ñs    prcipción frm prt   prpi sci, l igul  ERC,  stc  cbrción  rfrds pr s cis. El PP h vnzd   trr,   wb muldispsiv  dint frs,  Jts slims  En  bu dircción.
5. Finncición
L finncición   prds plícs h sid históricmt trmts  cus principl   css  crrupción. Ls csivs s  finncición  hn pdid cbr   prbm,    úlms ñs  prsión   trnsprci h guid  tds  grups publin   págin wb  dts  ingrss  gsts. Ls bvcins sigu sid  principl fut  rcurss   prds, guid  s cuts  s dncins.
Tds s frmcins plícs  hn d  prtr  cinrón trs s úlms dids  ustridd  s bvcins,  h tdví prbms  fnd   ud cumud. El mrts 23  dicimbr,  princips grups prmtris srn  prhibición   s ds finncirs dn s uds   prds;  bu did s  pt  vist   rgrción plíc.
6. Nrms  bu gbir
Slv  PNV,  simpr h d  s stts s rms  cmtt mu tsds  stricts, csi tds   prds  hn nzd   úlms ñs  brr códigs  duct prpis  rspust   css  crrupción. Us  lmn códig  bus práccs; trs, códig éc  crt finncir,  tds hn lgd   clusión   s imprscindib tr s rms  cción  s prtjn frt  psibs irrgurids  s filids  crgs públics. Cd vz , s frmcins plícs hc firmr  s filids ss rms  cción,  hc s grns mprss  s dircvs  curd  s rms  gbir crv. Ests rms  rfir  incmpbilids, tcins l prd, crción  bis nul  principis  slidridd, ustridd, rspt, rspnsbilidd...



 infrmción“N tds  uténc intrés    jusci  rápid  ficz”
“H crrupción inscinl,  put  rm pr mbrr l g”
“H jucs  fiscs  sigu  sign    rrib pr prsprr”
Plíc tr  crrupción plíc
iv  trnsprci   prds plícs



Tn s ds   prds ltds    códig   p: Pms  Ciudds. A mbs gurn  stán  prcs  brción    prstrán   próxims s.
7. Crrupción
Est s,  dud,  st  licd pr  prds plícs     h fctd   rputción, sbr td  s ds grns frmcins  sc ncinl. Tnt  PP   PSOE sn scits    crrupción s  gd prbm  imtnt pr  spñs, s trás   crisis óc,    fd    nt  nus css  sl   luz públic h sid  principl cus l scs  Pms,   h pust  j l biprdism. A, 2015 rá  ñ spcilmt jtrd pr  prds,    icirán lgs   juicis  imtnts  tdví stán  f  instrucción.
El PP s  prd  fctd  css  crrupción; lrdr  90 filids stán imputds  td Espñ,   rd  h lgd l crzón sm l prd,  fctr   finncición durnt muchs ñs. Ant  innurbs css frds   úlms ñs,  dirigts ppurs hn id cpnd  tml  hn pdid, brid xpdits  xpulsnd   mrí   fctds. En  úlms s,  Gbir l PP h nzd  pt  dids  rgrción mcrác     ir prbnd  srrlnd.
El PSOE,  ms, tmbién  cs  lts crgs imputds,  tr  35  sts mmts. El cs  grv s    ERE  Andlucí,  h slpicd   ds ntrirs prts l prd. Cn  lgd  Pdr Sánchz   crtrí grl scilist  hn intsificd s ccins  rgrción,    PSOE, l igul    PP, sb   rputción  sigu  muchs ñs,  pir  s s   vuv  rcuprr  ñs.
Izquird Ud   tr  di dc  filids imputds  CiU  grvs prbms  crrupción, tnt  s fis  Cnvrgènci Dmcràc  Ctl (CDC)     Uó (UDC). Sin mbrg,  ds prds ctns  frmn  clición CiU  hn rspndid   slicid  EL PAÍS pr prcipr   tst  strés.
El PNV   s filid invsgd   rst   grups  stán implicds  cs lg.
8. Prgrms ctrs
Est úlm prtd s     cupds  tds  prds plícs  sts mmts. Es  hr    grups  stán    hgn bnc l grd  cumplit  s frts  br  nuvs prgrms pr ilur     s ccins utnócs  cips  m,  s grs  vimbr.
El PP rc  h d  tmr dids imppurs  trris   prgrm  2011,  gur hbr cumplid   80%. El PSOE,  tmbién incumplió     gd gisr  Zptr, trbj   nuv prct, “ cmbi gur”,  intt rinvtr  scilmcrci. Tmbién luchn   scilmcrci IU  Pms, trs  UPD  Ciudds cmpit   públic sir  busc rfrmr  sistm   grntís. PNV  ERC stán  gurdi nt   pud cr   Pís Vsc  Ctluñ.
Cncrción, cridd, vibilidd, sistci, fibilidd…, ss sn s pbrs   ulizn  plícs cd prprn s prgrms. Y  s   principl prbm  Pms   intt  lgr l . Hn psd   izquird ncpitlist   scilmcrci  ps is s  sigu  crtr s prpusts. Est h lvd   cid mprsri  cir   prgrm  Pms  rcurd  Gruch Mrx cd cí: “Ests sn s principis, si  s gustn, tg trs”.

                                                   ***** 
Es difícil pr  cd prd  cd    ch prtds gids pr  tst  strés,    pu firmr  tds stán hcid sfurzs  dptr   nuvs mps,   s s cust    trs rcpitlizr. Us  flt  crdibilidd  trs  hbr gtd s msjs. L rgrción  hc difícil pr  PP   PSOE, s ds frmcins  slpicds  css  crrupción,   stán implicds  rgrr,   jr  stán cmprds. ¿Cuál s  difrci? Un vij chist  xplic   pt  huvs frits  jmón,    pr hcr  gllin  implic   crd  cmprt.
Est infrmción h sid brd   cbrción  Anb Díz, Frncsc Mntt, Mil Ngur  J Mri Gstc.