H sid  prir crción  intcins  Pdr Sánchz  crtri grl. El nuv lír l PSOE h pdid  dng   s  n scilists  cmpjs, , sbr td  h dirigid l pís  l Gbir  Mri Rj. "Djms trás tds  cmpjs  digms lt  cr  td  bu  h psd h vid   m  Gbirs scilists", h fzd Sánchz, qui h prd nt Cándid Ménz (UGT)  Ignci Frnánz Tx (Cs Obrrs): "En cd lgums  gbrnr  prir  vms  hcr s rgr  rfrm brl".
El lír l PSOE h dibujd  hj  rut óc,  "ltrnv ritd   bjv mu cr:  fs   c di   c trbjdr",   inclu prpusts  rcuprr  dinr cdid  s ds. L gd   pn rgr, h gurd, s  l brt,  rm  ún  stá prbd   Ejcuv. "H s  ml dí pr  rch spñ", h prcmd hci  finl   intrvción,    50 nuts, hid  r  discurs l pi   tr ( dispní  tprmptr). "Estms  nuv  pi pr cmbir Espñ  vz . L hms hch ds vcs   vms  vlvr  hcr", h finlizd.
Sánchz h rchzd  p,   "cr  rtd ",  cción dirct  lcls  pn  Prd Ppur  s grns clicins,  h mnd  si  prt l Gbir quir rgrción mcrác, " cj  scb  limpi  cs". "H gt   h cricd    [ cción ] Jckr. Y dig   h sid  rrr. N fu  rrr, ¿sbéis   fu? Chrci. Si dijims   v  hbr grns clicins,  v  hbr grns clicins   Mdrid   Brus", h firmd  lír l PSOE, qui  h cmprd  publicr cd trs s s cuts l prd.

El crtri grl   scilists  h prncid sbr  m utnóc  s ts trritris  Ctluñ. "Est prd h sid hcdr   sctrlizción  cmptcis   Espñ utnóc  bms trnsfrmr  Espñ frl. El   Grlitt h fld s cuts públics nd   vr  s cuts públics si  s plícs indigs. Nd   vr   Espñ utnóc. Y s frlist  s scilist. Ls ctns   rst   spñs rms librrs   sms ms,   lmn crisis. Ms    UE vms   rslvr jts  ctns   rst  Espñ". Y h vut  pstr   rfrm   Cnsción: "Ant  ch  trs tr Mdrid  Ctluñ  scilists s prpnms rfrmr  Cnsción pr  tds  spñs tgms  mrc  vivci frl. Crms  s  úc ví".
El discurs  Sánchz h curd  grs l  h slid  prir lír l PSOE gid   vt dirct   litnci. El diputd mdriñ h pdid cbr  " pís  sfí  s plícs,  pís  crr risgs ris  dr   vgón  c   gblizción...  Espñ hsd  indignd".
Sánchz lgó l cóncv vd   49%   litnts scilists,   igirn  s primris intrns l psd 13  juli frt   trs ds spirnts, Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis.
El grs xtrrdinri  h rnudd  dng   vtción   nuvs mbrs   órgs frs l prd. Ls l gds  prcipn   cóncv hn gid   nuvs mbrs   Csión Ejcuv Frl, l Cté Frl    Csión  Éc  Grntís l prd.
Trs s ngcicins lvds  cb r   quip l nuv lír scilist, Pdr Sánchz, pr frmr  Ejcuv, ch  crró  list pritri  38 mbrs cmpñd  js  Mdin  Pérz Tpis,  sirn   h hbid intgrción.
Est mñn, nts  crrr  vtción, Pdr Sánchz h rchzd sts crícs  h rplicd: “'H  intgrción, rvción, idd  frtz”.
En  sm lín,  crtri grl l PSOE ndluz  prt   Jt, Susn Díz, h firmd  l grs s  Ejcuv  “crs  plids”  “ptt”,    Andlucí t “ jr” l r,   “mpuj”  xprici.
Díz h rsltd  h   nuv dircción h prsns  “much vlí,  trctri cipl  utnóc,  vn  r  mgnífic trbj   mmt     PSOE   nuv  mstrr   pís  sb,  quir   pu scr nt  Espñ”. “Y st Ejcuv stá  dicins  hcr   crtri grl l frt”, h stcid Díz.