L prción Sursns (cbr  1974) fu  ici l prcs  lvó   prd  izquird s  cnsdd l Gbir  Espñ. Es prz fu lird  Fip Gnzáz, vcdr  cutr ccins grs cuvs. L sición plíc l pr s tn líquid  xplic  s  bucr   éxits l psd pr buscr crdumbrs  fur: Pdr Sánchz,  cl lír scilist, h d intrés  cbrr  40º vrsri l grs  Sursns rsltnd  pp  Fip Gnzáz  Alfns Gurr, ds prsns cv  l.
Cutr décds dn pr much  hc difícis s cmprcins. El PSOE  1974 r mu pñ:  cndidr  Isidr  prir crtri rcibió 3.252 vts rprstds. L  usr udóms  pds  bí  s prcucins frt   plicí frnquist,  st inficó prntmt l nuv lír  Fip Gnzáz   indd  slizó   rins  lgs clumsts ( tds priódics). Est  vlió cirt curisidd   círcu plizds, trs  jt   scidd prmncí j   prsn   tds  pnts  Frnc, rducids l silci.
El grs  cbró  s furs  Prís, cd  vcdr   Gurr Civil tdví r duñ  ñr  Espñ. Su vr simbólic s  llí  strn s bs pr vrr   prd   máquin    tribuó   slidción   mcrci. Y  cbó   cult  s riquis   Gurr Civil  l xili: Isidr lgó trs  sgrr l pñ prd  ds fccins,    jóvs dirigts l intrir  Espñ     vtrs l xili. Pbr st úlm   sigficb  sm  , cd  lír  Pms, Pb Igsis  us pr scribir    bndnn Espñ  busc  ds prfs  brs. Ls xilids   dictdur  rrisgbn   cárc  l fusit si pnín pi   pís l  hbín slid — s currió  lgs—. Simpr trss  infiltrcins plicis,  vtrs l PSOE   xili práccmt mntín hibrnd l prd.

El grs  Sursns  cbró   mmt strtégic. Frnc hbí cíd frm pcs s nts ,   rcupró  rcbró  rts    hbí cdid l príncip J Cr,  mr prt   psición  grupb  tr l PCE   Jt Dmcrác, dn tmbién stb  lmd Prd Scilist l Intrir (PSI), dirigid  Enri Tir Glván, rivl l PSOE  l mp. El Prd Scilist Obrr  tmó  pción  intgrr hí, si lir  “furzs nfrnquists” hst   prdujr  “rupr mcrác”.
L scgrfí  Sursns mrcó  rstrucción l PSOE   rgzción  rb hci  mrdd  Eurp ccintl,  spci  l épc crmt disnt   Espñ frnquist. Sus dcumts  rdrs rvbn  t  izquird rdicl ulizd   iglidd;  db  hch  inspirción mrxist,  rivindicb  Rpúblic frl   mntí  simbgí trdicinl l ,  plum   libr   v  s ftgrfís   épc.

Ls nuvs dirigts pirn hcr  huc   spci   psición   dictdur    prprvs l cmbi plíc   vcinb  Espñ. El PSOE  sió   bus dicins strtégics pr prcipr   trnsición   mcrci prmvid  dn J Cr,  vz r,    tncs prt l Gbir, Adlf Suárz ( prr  1976). Slvnd s distncis, s s   s ngís  pu trr tr  prct  Sursns,  rcficción   sición intrn  crisis,    pn Pdr Sánchz pr  prd  h vivid hrs bjs.
Otrs cmprcins rltn  frzds. H much difrci tr  rvción scilist  p sistm scinl  librts —   sté  crisis—,   zrs rstrucción   prd s  cnsdd. Cm  h tr  txt l scilism  l ñs  l pr. En 1974,  PSOE r  sbón débil   jt  prds scilmócrts  brists mu furt  csi td Eurp ccintl, gbrnbn  muchs  s pís  tbn  dirigts   tl  Of Pl, Will Brndt  Frnçis Mittrrnd. L cul  trduj  s   intrés  ts prds  prtgr  udr l crcit   hmóg, si   rspld ctrl    spñs —cd s jrn xprsr— hci  scilism/scilmcrci  mntí  prsgi vd  ltrnv mrd  izquird (  cir    mur  Brlín guí  pi)  cu principl tción fu  slidción   mcrci. El PSOE cl s bvimt  furt   pñ prd   70,   scilmcrci s much  débil  Eurp   pís  cutr intgrd plmt   UE,  md   cb strr  s crrits plícs   trvisn.
Sí h  nx cr tr  Fip Gnzáz   ñs 70  Pdr Sánchz   vltd  mntr l PSOE  prct plíc utóm. El grup  Sursns  quis frt l Prd Cst   xtrm izquird   épc,  Sánchz  intt frt   dvrsris l tbr plíc cl.