Pcs mns spués l nci l c fiv l trrrism  ETA,  cbr  2011,  dirigt l PP Ji Mr Orj vcinb,   trvist   sprcid diri L Gct,   bnd trrrist vlvrí  s ndds trs  cbrción  s ccins vscs  vimbr  2012. Su tsis r   b  pní  pi  vj pr udr  Bildu  s ccins vscs  lug mstrrí  uténc fz. Al uguri  Mr Orj,   nuv trgu-trmp  ETA,  s   cumplió. Al trri, trs ds ñs rgs l c fiv l trrrism,   rlt cd vz  cr s   finl  ETA s irrvrsib,    s dn pdits s fcs.
N r prb  Mr Orj rcir  grv rrr  vci. Pr  j  srprr   prt imtnt   rch diác sig giánd sts dís, cd  mbr h rprcid l dr fur   list urp l PP   visión plíc sbr  Pís Vsc. Mr Orj hc ñs  stá jd   rlidd vsc   sprci hci quis  c,  s jóvs cmpñrs l PP vsc,  lv  sbrrr  md sbrslit. Pr  Mr Orj h lg . L sprición  ETA,   s  rlidd  nustr vid cdin — tc  mz—, stá crrnd muchs cucis. Un  s,    mr, s  lgs rprstnts   rch plíc,  Mr Orj  Mrí Sn Gil, hn prdid  j   discurs, práccmt  rzón  r   vid plíc. Algs  tl md,  Sng Abscl,  hn mntd  nuv prd, Vx,   vij plíc ntrrrist   cv   prpi xistci.
N h  lvidr   luch tr  trrrism  ETA fu  mt mvilizdr scil  glundr cv l ctr rch   tp  Gbir  Jsé Mrí Aznr. El trrrism trr,   tp  Aznr,   trb   sprd , trs  rupr   trgu  1998-1999, tró   dinác  t   vscs  ncinlists  prpició  r mvilizción scil  inédit tr ETA. L trpz plíc l hdkri ncinlist Ibrrtx,  pctó   brz plíc  ETA,  ls circstncis, pró l prt Aznr cbzr  fsiv ncinl tr  ncinlism vsc   jt ,  cv ctrl,  rltó mu rtb pr guir  mrí bslut  2000.
Pr l scri plíc, frtdmt, h cmbid. Ibrrtx fu scblgd   PNV  h mnd   prir prd vsc  tánm prgmác frmd  Iñig Urkullu  And Orzr,  brrc s tp. ETA stá práccmt rrtd. H csd  frm irrvrsib  trrrism trr   stá   spr   prcs  sr  dislución. Su ntrir brz plíc rchz xprsmt  vilt  ETA    d pdit  rcit l dñ cusd   psd cmplicidd   trrrism, h s  vldr  grnz  ETA  vlvrá.
¿Qué s    h cmbid? Un prt   rch plíc  diác,  sigu dicid  “ETA stá  viv  nc”   izquird brtz stá  s inscins  “ prss trrs  cumpl íntgrmt s ps”. ¿Quién cbz s crrit  cv plíc? Aznr  Mr Orj,  viv   stlgi l psd, l “tr ETA vivíms jr”. Ambs hn cmprbd    finl  ETA pirn  mt chdr, l   stá tn ncsitd  ctr rch,  mvilizdr scil  prir mgd  cpitlizrn ctrlmt. Y  rsist  rcr  finl, frránd l spntj  ETA  fcis   “Bildu s ETA”. Pr s fcis hn tpd   prpi prd   Pís Vsc,  hc  mp,  Ant Bsgi, cmprdió  trs  c fiv l trrrism r inssb  vij discurs. Un PP vsc   stá dispust  dr  cr tr Mr Orj  Aznr    virt   mtr l cmbi l discurs plíc   ctr rch   pís,    pu tr  j  chsión  spntj  ETA.