Pr much smr  h  dirigts rgins l PP   rfrm l brt   muchs crícs  vz bj l prct   impulsd  Albrt Ruiz-Glrdón   dd   vn cid,  disciplin  vt  impn   Grup Ppur. Ls diputds l PP,   fiv sn   tdrán  rficr   cd lgu ntr  s s l Cngrs, rchzrn r  gd vz  st mn s icivs   psición pidid  rrd   trvrd rfrm gl.
L úc xcpción fu  diputd  vicprt l Cngrs, Ci Vilbs,   nuv rmpió  disciplin  vt   grup  pó  prt   iciv  Izquird Ud  pdí “ ttr tr  rchs fdmts  s mujrs”   mdificr  cl  “si  s pr grnzr  mplir  rchs rcids   txt vigt”. L crá  snción   500 urs,  curt   impn   trctri  icivs sbr  brt. Y ún brá frntr  pg   furs mults si  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  s      prt l Gbir, Mri Rj,  utriz  guir nt. O si  psición mn  prpósit  mntr pr   Cngrs  st  frm  nuvs prpsicins     trs mcins.
“El s mu prvisib, tmpc s  srprs pr ndi”, dij sbr Vilbs  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. Otrs ds diputds l PP  quivcrn l prtr  btón   rán sncinds l xplicr. L curis s    , Eugi Azpirz, s litnt cv  grups nbrsts. N crtó   sión  pulsr  btón l NO.
L  r fu  vtción públic. Vilbs  vtó   grup  mrts cd  só  vtción  crt  prpsición    l PSOE. Sgún xplicó,  hiz  rí jr cr  rchz   strtgi   psición pr dividir   grup,  r jó ptt  discrpnci. Hub l ms trs diputds l PP , bvimt,  pu r inficds,    mrts  vtrn   grup cd  só l p  prpsición l PSOE  tr   . Ess trs diputds  rmpirn  disciplin  vt  crt,   rpirn r cd s hubir pust  mult    hicirn públics s mbrs.
En td cs,   rltd  s ds vtcins  dircción l Grup Ppur rspiró livid,  gur  mustr tr trd  sición si  ntprct   trn lgnd finlmt  s Crts. El scirt tr  dirigts l PP  strs  n  s pu dñr ctrlmt  prbción      trduc   mmt  rupr   disciplin  vt.
Es ssfcción  x lógicmt l Mistri  Jusci,  bnr  rfrm   d  hch  trs s ccins urps  m  prct   guirá  trtción. S strí  pigr, gurn, trs  bultd rrt ctrl l PP  ss ccis,    pdrí ducir  rción  cus fct.
Explicn ,  vz   txt pró  dicimbr  Cnj  Mistrs,  utrizción l prt l Gbir,  ntprct  s  td  Ejcuv. D hch,  l Cnj  Mistrs s intrvirn ds mbrs l Gbir   ds strs  hbrn fu pr rspldr  txt  prstb Glrdón.
Pr tr prt,  Scrtri Grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, cusó l PP  dr  “ps trás” pr impnr  mrl  td  scidd.
“¿D   rí? ¿D   rí ss diputds l PP  prc   ft? Acbn  gnr  vtción. Es rml   rín. Pr  r  vtción culquir:  cidí si  rfrm  impuls Rj   L l Abrt guí nt. S rí  hn dd  ps  pr impnr  mrl  td  scidd  trs crcn  librtd  s mujrs”, ñdió Rublcb sbr  ftgrfí     diputds l PP cbrbn  victri.