L mri históric h prvcd st mñn   Cngrs sds rifirrfs tr  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   diputd scilist Luis Tudnc,  tr    diputd ppur Rf Hrnnd. El prt l Cngrs, Jsús Psd, h inttd pnr rn: "Prc mr   pudn scuchr. Espr   trn  lug hc s xcmcins, ¡cñ!". 
El prir slt h sid tr Tudnc  Glrdón. El diputd h prgtd l str si  Gbir tí intción  cumplir    mri históric, pr  ,  gd ñ cuv,  Ejcuv  h prvist fnds. "El Gbir cump tds s s vigts,  s  bligción",  h tstd. El scilist  h rplicd tncs   Ejcuv  Mri Rj hbí quitd tds s uds pr  muchs flis pudn "simpmt pnr  mbr   lápid", crrd  ficin  vícms  mnd tds  mb frnquists "trs   dinr pr rsrr  blic l Vl   Cíds"."Hg cs  s rcmdcins   ONU,  b str tn ll  rjs pigrss   Agci Tributri  h pdid  nustr pís  cr  csión   vrdd pr sbr  psó  s spricins frzds durnt  dictdur", h ñdid. 
Glrdón h ngd  mr. "El Ejcuv cump  . Es cirt  h hbid  tción   gst públic,  ss scicins hn rcibid 25 lns  urs s 2006" [20  ss 25 lns crrspnn l prid 2006-2011, cd gbrnb  PSOE]. El str h rcrdd   hbín ñdid 27 nuvs clizcins l mp  fss l frnquism,  sci  2.383,   hbí firmd 222 crcins  rcit prsnl  s vícms, s úlms 38,  psd mrts. N  h rfrid  s rcmcins   ONU  l prpust cr pr  prr  ss fss,  h fd  lgui tn jv   diputd Tudnc insisr  hbr l psd. "Ustd nció is s nts    pub spñl prbr  Cnsción  1978, cd   prds hbíms cidid drs  grn brz. Si  grción  s pdrs  quis dr trpd  s rs l psd  prfirió rr hci nt, ¿   mpñ ustd  rfutr  grsidd   ingci? Pr  insist  trr  psd pr prr  fur?".
Durnt  prgt l str, Tudnc tmbién  rfirió  s plécs crcins l diputd Rf Hrnnd   prgrm l cnl 13 TV, cu principl ccist s  Cnfrci Episcpl. "El prbm  s  psd,  s  dinr, s  igí",  h tstd  Glrdón. "El prbm  s cd  pisn   dic si prcismt cd dic   pisn,  cd  cmpñr  prd Rf Hrnnd dij  s flis s  curdn  s pdrs cd h bvcins. Es s scilmt rpugnnt  brín xigir  rcficción indit   xcuss".
El prt l Cngrs, Jsús Psd, h prd  Hrnnd rspnr,  lus,   h prvcd  gd slt   brnc   Cámr  prpósit   mri históric. "En s úlms mns  20 dís spués  prcipr   trli, s lgs trns diács   izquird   tribuó s pbrs  sn bslutmt flss", h gurd Hrnnd. "Lmtbmt,  PSOE  lg tr frmción hn guid inttnd tribuir   crcins  cusnbn  dr  s vícms l frnquism. Nd  js   vltd". El diputd ppur h ngd hbr dich tl cs, h mfstd  rspt  "s vícms   vilci,  trrrism,  gurr   dictdur",  h dvrd l "lit clums  tribuir mfstcins  mnr txlizd". Y  nución, h insisd   nurss scicins  inscribirn  ríz  cr  ib  hbr bvcins,     stbció  lít,  1  ji  2004. "¡Y s  hicirn usts!".
"Si h ncsitd   cinc nuts pr xplicr  fr  pcs pbrs     prbm s ustd  ",  h rplicd Tudnc. "L  ustd dij stá grbd. L h pdid  rcfi  pid prdón. Y   v  mzr,  hc ustd,  rs. Y   sit grdid. Ustd h fltd l rspt  l  prdirn  flirs  dirn  vid   mcrci   pís. Escúch   sm, rfxin  vuv  r, hch  prpósit  ñ nuv,  pdir prdón  s vícms l frnquism".
Hrnnd h rid vlvr  intrvir,  Psd  h dich  td hbí dd "prfctmt cr". Ant  insistci l diputd ppur,  prt l Cngrs,   sm prd,  h crd: "Y  h  pbrs. Ls ds hn d dd  dr  xplicción. Si  ustd lg j, hág lgr   juzgré  si s prcis mñn hríms  intrvción ".
L Ascición pr  Rcuprción   Mmri Históric (ARMH),  grup   mrí  s vícms l frnquism, h prstd  nci  injuris tr Rf Hrnnd,  s crcins  13TV.