El trir  s inscins públics rgids   Trnsición s tn mfist   csi ndi  pn  dud, xcpt s princips bficiris:  dirigts   grns prds,   gn  rfrmrs. Pr tr s cuss h    mud  lvid:  r déficit  culr mcrác  cumu  pís. Es clidd  cs l prt l Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs. S h sbid  cultó librdmt  dt rvnt pr  idnidd pr  crg  cup:  litnci   PP. Y sigu   pust. Mitrs  gñ    cmt  disión utmác,   pdrá cir  Espñ s  mcrci hmgd. Sguir   pust l   h lgd dint  sión scit   infrmción imtnt s incmpb   culr mcrác. Más si  crg  cusón rquir s máxims grntís  ut  critri  inpnci plíc. S s  mtlidd utritri    cr   prsn stá  cim  s s    crgs  cupn,  pu udir  disión.
Pr s s grv   prt l Gbir fid  Pérz   Cbs. Dic Rj   rvción l Cnscinl  hiz  mp  frm. En mp, s fls: td  md sb   PP  sv rtrsnd trs ñs pr guir  mrí fvrb. Ls frms:  stbn vicids   mrchm plíc  vris   gids,   prdirn fivmt   scrd cultción   litnci l prt. Rj cí prfctmt  vincución l prd.

Al ici   Trnsición, spués  40 ñs  dictdur,  culr mcrác ib scs   pís. L rsistci cv simpr fu ritri   cnsdd  s prcismt  scu  uss mcrács. Al struir  nuv régim psó   bsión   stbilidd   prcupción  crr  culr mcrác   xistí. El rltd s  régim cd vz  crrd  pc. Hn sid muchs décds  scvción l spíri mcrác,  si  pp    d rducid  vtr  Gbir cd cutr ñs   rsignr   jrz  td impidd. El déficit mcrác  h grvd s   PP rgrsó l ,   prt  rhu  md sistmác  bt plíc,  s  b   mcrci. En  principi stá  pbr.
L mcrci s librción  pión públic,   prt Rj vit    pu s cmprccis prmtris   cutrs   prs. H sid ncsri   psición mzr   mción  cr    prs intrncinl xprsr  spfcción nt  silcis l prt, pr   h cudicd   h cidid  cumplir   mtl rspnsbilidd: dr xpliccins   ciuddní  s hchs  crrupción   PP  currirn sid  rspnsb principl l prd. ¿Es psib   prt   scit  s rspnsbilids tríds? Rj csi simpr  h hbd   prs h sid  mndtris intrncins l d. Ls ruds  prs pstrirs  s rins  Estd sn  hábit stbcid   prt  h pdid udir. Nc cutr  mmt  dr rspust  s inquis   ciuddní.
Pr  sprci   bt públic,  sdén   ,    s  curd pr cir   dirn mrí bslut, s xprsión   mnr  tr  jrcici l :  utritrism psmcrác,  cmt  plizción librd  tds  s l Estd. El us sistmác l Tribl Cnscinl, durnt  ñs  psición  Zptr,   trcr cámr gisv, dn gnr    PP prdí   Prmt, s  jmp  . Y  h ñl  rcficción:  sm, Rj   tr rspust   prbm plíc  s  inpnsm ctlán  trnsfrir l  judicil. L judicilizción prmnt   vid públic,  mpzó   trdfipism, s    grvs prbms   mcrci spñ,  ris fcts  rsión pr  jusci.
En culquir cs, st i ptriml, tn pc mcrác, l     plíc s  cld  culv xtrrdinri pr  crrupción,  s   vz fct  rtrlimtción l déficit mcrác   pís. Y  tn  sistm  rrib bj. Sin mbrg,  Gbir sigu   s rfrm inscinl  rpr  rl rdistribución l . A  tribu    trir inscinl nú.