N h guridd bslut   Gbir spñl fí    prnt  tr  gbir urp cd  mp  Espñ pr cumplir  bjv  déficit  jr   xigci l 4,5% pr 2013. "¿Qué currirá?. Y vrms", h dich igmác  prt l Gbir, Mri Rj.
Es prbb   prduzc s fxibilizción nt  rcit  Rj    h crd  grup  trbj   Cnj  Plíc Fiscl  Finncir pr , si curr,  trduzc inditmt  livi  s cds utóms. Est trducción  fxibilidd hci s uts   h pdid  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   bt prmtri    h dd cut   cumbr urp l 14  15  mrz,   h vlid  críc   "indd  irrvnci",  hn cincidid tds  tvcs   psición. El prpi Rj h pdid " p"  Eurp  trprd "  scrificis"  Espñ. El prt h ncid  pn tr  pbrz, "pr s próxims mns", spués    lír l PSOE   pidir,   hbr prstd  prpust durnt  fin  mn.
Muchs prgts  hn hch  Rj  tvcs   grups prmtris nt  dd   psición  sirr s cumbr  crt  trscnci. N fu bjt  s rión urp,  tds  hn prgtd  nsidd, trnsd   ,  v  currir   pósits trs " crrlit urp"  h pust  impust   chiprits  tgn   100.000 urs. L zzbr   ps spués   durnt vris hrs  instr  nci    quit ib  lcnzr  tds  pósits    20.000 urs. "Ls pósits stán grnzds  Espñ", h dich Rj   psición l smr   chiprits hn sid "trcds",  h ñd Rs Díz,  UPD. Pr   sm lín  prcupción hn std Rublcb (PSOE), Jp Sánchz Llibr (CiU), Jn Cscubi (ICV), Pdr Azpizu (PNV), Alfrd Bsch (ERC), Jn Cmprubí (Cmprs-Equ), Oi Frnánz Dávi (BNG)  Uxú Brks (Gr Bi).

Hub pcins mu crts,  tmbién dd  ,  s plícs cs,  prprá  rcsión   mp. Ant  vnch  psism  críc sbr  flt  cción   Uón Eurp   cd pc xigt  Rj,   hn tribuid vris tvcs,  prt di  gir vint   discurs   gd intrvción; st, much  pst  sprnzdr, dd   prir fu rivindicv hci  Uón Eurp. "Ls Estds mbrs  s hms mbrcd   dinác  rfrms strucrs  justs  grn cd sprms tr   p l rst   scis   s inscins, pr   sfurz   scrificis  stms rliznd   hgn  cst   chsión,  s  vr fdcinl   Uón Eurp", h dich Rj.
A  rg  cinc hrs  bt h hbid lugr pr mts sbr  "brch   stá crnd  Eurp tr  Nrt   Sur",  h dich Rublcb ,   rfxinr sbr  lugr hci   v  Eurp  cóm b cmbir, h intrcd pcins crts. Sbr  déficit,  h prcid   prt quir r discrt  cut , spués,   sión  trl,  prgts  Pr Mcis (CiU), csi rrnd, h dich: "Vms  vr cóm dn s css".
Td  psición h ñd  s   spg, s slit  inclus,  urscpcism si "urtmr",  xprsión  Rublcb,   Brus s lg frit, tmbién  pbrs l lír scilist. Pr  s  hch ftídic, sn s plícs , gún Rublcb,  plíc scilmócrt  hrí,   s h ncid  hbrá  crdinción   prds scilists urps pr inttr cmbir s dirctrics cs.
El prt s h trd  cmprsión   p   grup, xprsd   tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,  pi  Eurp " prs, si simpmt    csgu  Espñ",   sttr   quilibris tr  pís urps h lvd   gd rcsión. Tmpc  stá hcid bi  Gbir, s  prspcv   psición,   vz  Rj h gurd  nurá  s rcts: rducción l déficit  rfrms. "L gd d  rfrms s prstrms  próxim dí 26  s virms  Brus", h ncid. Trs ,  spr  Brus nci  csión   mp pr  Espñ r  déficit. Ants, tnt Rj  Ans hbín std jss  dlits;   trs hrs Rj h psd  sttr   Uón Eurp s  úc ár óc l md   crc  ugurr  "hbrá Uón Bncri, fiscl  óc".
N h sid  bt brnc  bslut,  siquir   diputd  Aur Rf Lrrin,  qui Rj h rspndid  t nutr. Td  crid  h ctrd   intrcmbis diléccs tr  prt   lír  UPD, Rs Díz. A l fnd, s frms hn sid ásprs;   cs  Díz, sclificdrs,    prt, spcvs.