H sid  lt gt  ruprs, ts  chs mcins. Un prt l PP,    rvdr    vincud   Ascición  Vícms l Trrrism, h chcd  Mri Rj   gt   tr vz. Hn sid sgrrs ps, lts. Pr  s, cd  p públicmt  Ji Mr Orj,   h sid td   PP, inclus spirnt   csión  Jsé Mrí Aznr,  ngb  cbzr  cndidr urp, tds sts gts  jtrn pr frmr  grn ví  gu , tg   rprcus ctrs,  inquit l crzón l mrism nt  vinci   Rj  h sid cpz  rtr siquir l rfrt     stá prvcnd muchs  disgusts   prvists. El tz  Mr rv  Rj  tr  hrid birt   ctr l PP.
L pr psdil   rch spñ stá cim   s. El quip  Aznr,    stb s  principi Rj, rivindic   grn éxit hbr grd   vt rificr   rch spñ, hst tncs simpr frcrd, inclus nts   Gurr Civil. N h dirigt l PP  l hbr  Aznr  xhib  gr históric. Tnt   siguió lg csi úc  Eurp:   rch l PP  hbí nd, glun td  vt s  ctr hst  rch  xtrm,    h prd tr ds mrís bsluts.

Ahr,  prir vz,  PP viv  scisión, pñ,  Vx,   ntr nd ms   lgui tn simbólic  Jsé Ant Ortg Lr,   s vícms  mbmács  ETA. Y s,  r trtd csi  sdén   cúpu, vcid   ctrlmt Vx  s nd, cbró  s  nuv dimsión   rupr mcinl  plíc fiv tr Mr Orj  Rj.
Tn grv r  bt   prt  prró, s Rm, dn prcipb   cumbr bitrl  Enric Ltt,  frr l ms   prcupnt ví  gu. L ci l bnd  Mr   crrr   cndidr,    tds  dirigts dbn  hch  stb  spirnt mu stcd, lgó  sm dí    cí  Aj Vidl-Qudrs, tr históric l PP,     sm dimsión plíc, jb  prd   psb  Vx. El tmr   Mr siguir  sm c —Vx s  crción  gt mu crcn l xstr  Sng Abscl—  xtdió   PP. S t  ctástrf. Y Rj slió  tpr  gujr: “Ji Mr sigu  strs  st vcid   guirá   cvidd plíc. D  tr prsn  pud hbr, sn css difrts,   hi   jt”, dij pr disnguir  ds css.







puls   ft

Acvidd  vtcins   Prmt Eurp  Ji Mr Orj. http://www.vtwtch.u



Tnt   cúpu l PP    tr l prpi Mr insistín:   v  ir  ngún prd,   stá nd cr  v  guir  crrr plíc. Ds lug  irá l Prmt urp,  s  cbz  list, tmpc  ngún pust infrir. L vrsión ficil gur   xstr  rió  Rj  9  r pr ntr  intción   guir  Eurp,  prt  pidió   ditr    firmó   scrtó pr  pust   virns psd Mr  lmó pr rficr  cisión  rcir trs hbr tmbién  Mrí Drs  Cspdl.
Mr nzb  msj crísim ún  cir. N stá  curd   plíc ntrrrist  Rj,  h cricd dirct  indirctmt  públic,   stá dispust  fr   cmpñ ctrl frt  Vx, csi  crción . “A ndi pu srprr  cisión  h dptd”, dij   tr Mr  Eurp Prss pr rmtr st i.
Rj  shiz  gis  Mr    PP prcupb   prt  h sid cpz  rtr   prsn  r  rfrt pr  prt l ctrd. “Él r prfct pr s ccins  s  s vtn  mu vcids. ¿Ahr quién cubrirá  huc?”,  prgtb  dirigt  cincin  brns utnócs. L ltrnv  prbb sigu sid  l str  Agriculr, Migu Aris Cñt,  lgs dirigts gurn  Rj mnj trs psibilids.
S Esprnz Aguirr,  tmbién h birt hrids l stcr  r  drm  Ortg Lr  fur l PP, pdrí cubrir  fnc ctrl   rch,   prc  st psibilidd sté cim   s. Pr si cs, Aguirr tmbién cró     pnt “ bslut” ir  Vx.
L cirt s  Rj  h dd  s   cúpu l PP,  Jvir Ars,  mbrs l núc dur l znrism  sigu  prir lín. Pc  pc hn cíd  trs tr: Rdrig Rt, Frncisc Álvrz Cscs, Edurd Zpn, Áng Acbs,   Mr. S Rj s sbrviv  tds.
L rupr  Mr s,  hch,  nución   brch birt  Jsé Mrí Aznr, mu crc l xstr,  ptó   dí  Rj pr  csión. Ls hslids l mrism   ctr l   rprst mpzrn  m,   trvist  Ant 3. Siguirn  mmts spcilmt durs   mfstción   AVT  Mdrid trs  inción   dctrin Prt,    hub buchs  ts  grs físics   cúpu l PP. S slidrn   discurs  An Bt    hbló   psib frcr l ctrd l PP  hn cluid,  mmt,   crción  Vx   tz  Mr,  h gid  frm  mb   mmt guirá  tvz l PP   Prmt Eurp hst s ccins l 25  m.
En di  s r tsión   ctr,  dis  ccción crcs   lgs vícms,   vi   vrsri  Sn Sbsán l t  Grgri Ordóñz,  PP vsc h cidid vcr  grs xtrrdinri  dís 7, 8  9  mrz pr rfrzr  lirzg  Arntz Quirg,  rcitmt cudió  L Mnc  pdir  Rj   impli   st  stá brid msids hrids intrns. Otrs brchs,   mrs,  hn rbirt  tr ctr rvnt l prd trs  prbción    l brt  Albrt Ruiz-Glrdón.
Est clim h rcuprd mmts  grn prcupción   PP. “Rj tí  hbr dicd tds s hrs ncsris  rtr  Ji. Es  rrr r”, stci  dirigt  cr   prt stá   xpust. “Cn Ji, pdí r  qui   jugr  s ccins urps  Rj rr pr tr d. Ahr  cndidt v  r l prt  s  qui   jug dirctmt. Y si h frcs, rá ”, xplic.
Sin mbrg, tr ctr l prd  v   bu ci. “Es   rml. N s  prsn  sté   lín l  dircción l PP , , stá bslutmt frtd  td   hc  prd   Pís Vsc”, rcurd  dirigt ncinl. “Y st cntd   h  prd   rch,   PP  muchs rms  stá hí”, r  mbr l Cté Ejcuv sbr  crción  Vx.
L nuv crisis intrn l PP lg  mn     inugur  Cnfrci Plíc  Vldlid. Y si   rdi  úlm hr, prc  Rj lgrá    cndidt pr s urps. “Ndi   ún”,  xcusó  Rm,  cr rfrci    PSOE,  qui r  rj, tmpc h cidid.
“L ssción s   cch   h gripd    ncsit mvr st piz pr rcmpnr  puz”, rt  crg  rfrci   rmción l Ejcuv  lgrí  cuci   ccins   cndidt tr  strs. En  PP  rspir tmbién  clim  cmbi  cic,  gd prt   gisr. Pr tds sprn  mvits l lír    tm  irní: “L  pis Mri   sb  Rj,  vicvrs”.