L nts l bt l 1  gst,     prt l Gbir, Mri Rj, cmprcrá nt  Cngrs pr dr xpliccins sbr  cs Bárcs, h rvid pr   psición,   d,   Grup Ppur  tr, mrn s psicins. L hn hch,  mbrg,   t  sgd  mrd     vivió hc quinc dís cd  tvz l Grup Ppur cusó   psición  cmplicidd   strtgi  “ lincut”, Luis Bárcs.
En  Diputción Prmnt l Cngrs  grups prmtris hn rid nzr viss     drán   bt l dí 1,   pdir ccins, s,  slicitr  disión l prt, trs. Ds difrts ángu  h lgd l sm st: quir xpliccins sbr s rcins  Bárcs   PP  l prpi Mri Rj sbr s ds. Si s xpliccins  sn críbs,  frustrción scil rá r    rcuprrá  finz   plíc, hn ñd disnts tvcs. El PSOE nt   próxim dí 1 pdirán  Rj “ vrdd   disión”. El Grup Ppur h dd  pción  cmprcci slicitd  Izquird Plurl,  Grup Mixt, CiU  PNV,    l PSOE  inclu  disión  Mri Rj  pdirán   cmprcci   próxim mn.
“Usts hn ngd td rción  Luís Bárcs  prc   xistí”, h dich Sr Rdríguz, tvz l Grup Scilist. Un rt  sts dís  prt   psición  h ctrd   xistci   msjs tr Mri Rj   xtsrr l PP,  mustr  finz tr mbs, gún hn rsltd. “El cmtt l PP  l prt  h sid prpi   mcrci prmtri” . A, Rj “  b quivcr  hbr  E si   prst finncición igl l PP”. 

Est ércs  tcb tmbién l tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, hcr frt  td  vnch  intrvcins   h hbid  mr crispción. S  puz dilécc,  t sbri,   nzó l PSOE vut  irní. El tvz ppur dij str srprdid  l PSOE “  intr hbr    ct tnt intrs   spñs”,    is lns  prds. Tds  tvcs hn dich  sm      s intrs xtrrdinrimt  pin l prt   dí 1 hb l st      h vcd  hn rid rclcr   prt  vi “ pción prpi”,    dig  scrit prstd, si   prsión plíc  scil.
Ants Alfns Ans hbí scuchd s intrvcins  tds  tvcs. Pr Mcís  CiU  Aitr Estbn l PNV prstrn hc quinc dís  pción  cmprcci  Mri Rj   “ám” s h  sm. Aitr Estbn, tvz l PNV, h ncid  lgs rgumts s pr  dí 1     pu lvidr  rg dts sbr  finncición l PP  cusn dñ   crdibilidd l sistm  s s inxcusb  prsci l prt. “N prjuzgms nd si  prgtms l prt  tds s incógts nts sts hchs xcpcins  rn  cs Bárcs”. Tmpc stá  curd  PNV    prt vg  dí 1  hbr sbr  sición óc  Espñ  “si  fur   st Bárcs, l Gbir    hubir currid prpnr  bt óc;    rms  trs tms “. Pr ntd  PNV dvirt  vn  hbr  Bárcs    tr cs   pdims l prt  hg  sm  “ mscr  st”.
Ds Izquird Plurl  pi  p mgráfic sbr  crrupción s hc mns, h rcrdd C Lr, crdindr grl  IU. “¿A quién  prt gñr?”,  rfrci  hbr  “  plíc”,  prt  prt   p bslut   grup prmtri, gún h rid jr cr Alfns Ans. Dspués, Lr h id l fnd: “El Gbir  pu guir mntd cim   r mr  h ngd  vincución  Bárcs  s  s grvísim”. Ls prgts  h hch  ércs  dirigt  IU  s hrá  próxim mn l prt. “L stbilidd  bs    gbrnnts pu tr  pt    m    mprsris pu cmpr  térs  iguldd”. N h  rdi pr Lr   crción   csión  invsgción.



L stbilidd  bs    gbrnnts pu tr  pt    m
C Lr (IU)


D  mr tmbién hbló Oi Frnánz Dávi l BNG.“L mr s instb   prt l Gbir  Mri Rj dij   tí rción  Luis Bárcs   h vist   msjs   vib p  lit”. Pr s, “ mr   prstr  disión  vcr ccins”, h stcid Frnánz Dávi.
O sn culpbs  “igrnts”. En st disv  muv  PP  cir  Alfrd Bsch,  ERC,  h pdid xpliccins sbr si tín cit   mvits ócs l xtsrr, “mrcis”,  “m”. Jn Iñrri,  Aur, tmbién v mrs  td  xplicd hst    prt. Tds  sprn  próxim mn.