Mri Rj  muchs frts birts,  stá ctrd   óc,       trbj intr v  ncsitr s   clmr  s brns utnócs. Vris    hn lzd  rms   cptn  lmd déficit   crt, st s  cd cdd tg  bjv disnt, lg  muchs  sts dirigts v   csión  Ctluñ. Rj   quip,  spcil Cristóbl Mntr, trbjn pr trnquilizr  s brns,  r  prt s nzó  msj cr, csi  vis  nvgnts:  pidió “grsidd” pr buscr  curd  s rcrdó   pdrí impnr si hubir rbdís   Gbir   úlm pbr.

A Rj  prgtrn   visit  Br l virns psd —inuguró  slón l utmóvil—    prvchó pr rir  Arr Ms,  prt ctlán. Ms  Rj prcipn   spci  db jug. Pr  prt,   prcs sbrst, mbs  muv  grsividd:  d pss hci  lt   tr cu  cd    l Tribl Cnscinl,  mmt  éxit. Pr  tr prc trr psicins mu crcns      vr   déficit. Mntr  hch frció  sábd  Br  Ctluñ tg  2%, mu  cim l 1,2  di  h mrcd  Mistri  Hcid pr tds s cds.
El prt vitó s crícs  Ms  hbló    si fur  sci     stá ngcind  bu lid. “Cn Ms hbms l déficit,  h dich  prpi ñr Ms. Pr prir s prcis  s inscins urps fij  bjv l déficit  Espñ. Est  stá prbd. Está hbd   Csión,  h sid rmt strucv,     prbr. N prc rznb trr  st nts  tgms s crtz. Pr s  Ms   hbló  núrs,  tí sd    ib  dr ng rspust”, ñló r  prt.

Sin mbrg,   stá hbnd   cifrs   prpi Mntr fu mu cr trs trvistr   sr ctlán, Andru Ms-Cll: 2%. Y trs brns stán indignds. Jsé Ant Mng,  xtrñ, h sid   cr. Pr  s  úc. Glici, Csl  Lón, Cntbri, Argón  L Rij tmbién stán  tr. Otrs uts  ms l PP  stán  fvr   déficit difrcid  pu bficirs. Es  cs   Cdd Vlcin  Murci, mu hgds,  Brs. Drs  Cspdl,  s   vz crtri grl l PP,    brí r nutrl,  prt  Csl-L Mnch,  cdd     vi  déficit   crt,  ccó r   psición mbigu: “L   v  hcr  Gbir pr udr      cdd utóm s prjudicr   ciudd  tr”.



 infrmciónRj pi  s brns “grnz” pr crdr  rprt l déficit
L Grlitt dvirt   2013 “rá trrib”
Ls brns l PP  distncin  Rj pr udir  sgst
L rfrm  s ps hnd  puls   s l PP
Aguirr sfí  plíc  Rj nt  inquid   brns



Y  di   mbit, Rj nzó  msj crísim  s brns: pu impnr   s t. “Pr  bjv  déficit  rquir  curd ntr l Cnj  Plíc Fiscl  Finncir. Es vrdd   Gbir   úlm pbr,  s gustrí lgr   curd  simpr s jr”, visó.
Rj rivindicó  sfurzs  s uts,  msj pr l  hn grd  bjv  stán msts. Pr tmbién s rcrdó  h  r slidris  s prpró pr  déficit   crt   sm di  hch  mn psd   Sd: “Ls cds utóms, tn stds  vcs  lgs, hn hch  grn sfurz  ñ psd pr rducir  déficit,   3,5% hn psd   1,7%. Es vrdd   s s h id jr  trs, lgs hn vnzd , tmbién tl vz  prtín  jrs sicins”.



Est tm rquir sd cmún, sstz  grsidd
Mri Rj


Ahí fu cd pidió grsidd. El Gbir stá prcupd   stá brid ps  bt  grvis sbr td tr Ctluñ  Extrmdur. Cd stb   psición, sbr td   prir gisr,  PP ltó  p  chs. Pr  fu mu ml  Ctluñ, Jp Pi cbó did l sr  Rj  rspldb  lín  finlmt  prt di  gir  trtó  vizr  img   prd  st cdd. Ahr, s  Gbir, Rj busc  img cmptmt difrt:  l hmbr dignt  ud  Ctluñ  prr  crisis. “Y cr   tm   rquir sstz, sd cmún, lr  rs  grsidd   s  bjv  tds. D Gbir  pust,  tmbién  s cds  sn  37% l gst ttl. Est rquir  rrs  trsts  s   trs   cbz   sirv pr nd,   h crditd tnts vcs   histri. Es  st slg bi,  Eurp  pt l 6,3% pr Espñ,    Gbir  s cds tgms  grnz   ingci pr crdr  cs  s intrs  tds”.
A l st l déficit   crt,   mu inquit l PP, Rj stá spcilmt ctrd   btl urp. En ds mns  h vist   prirs strs  Irnd,  pís rsctd, Itli,  prbms sirs    Espñ,  r Prgl, tr  ms   trik. Cn tds ,  públicmt  vit  pbr “frt cmún”  tn ml   s ngcicins urps,  stán stbcid puts pr mr furzs   lír   grup, Frnci,  prprr  fsiv pr  cumbr  ji.



Es grnz  ingci l Gbir   s uts
Mri Rj


El grn bjv  tds sts pís l Sur s  ión bncri,  udrí   finncición  s mprss  sts pís,   cr  s  s scis l Nrt.
Est fin  mn Am h pust muchs pgs. Futs l Ejcuv dt   h muchs sprnzs   Am cd nts  s ccins  pmbr,  cr   h  umtr  prsión pr crr  mbit prpici  grr  bjvs justs spués  ss ccis. Sin mbrg, tnt Rj  Pdr Psss Ch,  prir str gués, firn   sts ccins mns  impidn   dé  impuls   ión bncri   cumbr  ji. “El tst  crdibilidd   Uón Eurp s  ión bncri. H  cumplir  curds. “Est gur  nd   vr s ccins    hg  Gbir mán”, dij Rj. “Es  inpditmt l cldri ctrl mán  cumpn  curds”, rmtó Psss.