En  dí    cump  trcr vrsri  s ccins  lvrn  Mri Rj  L Mnc,  prt l Gbir  cutr    s mmts  bjs  ppuridd. Rj   PP v cóm  scánd  crrupción hn chd bj  tíd rcuprción  s custs   vi nts l vr. Pr s  prt,  insist    dts ócs brín mr   cmbi  ám   scidd, h instd   cr   ftlism  qui dibuj " nuv d ngr  cut  scns  s css vn simpr ml". Ds Glici, dn h prtgzd  ct  dí    cumplín trs ñs   victri ctrl  mrí bslut,  jf l Ejcuv h crgd tr " psism intrsd"   "fd prmnt" ,   pión, "lgs insgn" sbr  pís.

Rj,  stá rcibid  rcit  s dids fur  ntr  Espñ,  prub  mbit prpici    fu rcibid   G-20  Austrli, h fdid  Espñ stá rcgid  fruts "  simbr bi hch". En  ct  trg l LVI pr Frnánz Ltrr   h trgd l plitóg Xsé Luis Brrir Rivs,  prt h stcd  grs l pís. El jf l Ejcuv h brd   cr  brs    Brrir incit  jr trás " hlí   rsignción,  rmón l ftlism  quir nrs   nuv d ngr  cut  scns  s css vn simpr ml  Espñ".
Ess rfrcis prcín  msj implícit tr  discurs  Pms,  frmción   br ps frt l PP   PSOE  , gún  nálisis xtdid   cúpu l PP, quit vts sbr td   scilists  tmbién s  prbm pr  Gbir  gr   discurs críc tr  "régim l 78"   impsib cmbir  mbit  grn sám  h   scidd. Rj stá mpñd  nzr  discurs pst  rchzr    sir ctstrfism. Sin mbrg,  privd  dirigts l PP m  much  dñ   discurs  Pb Igsis hc  scánd  crrupción. Trs  r prcupción std   PP   scánd  s trjts bck  spués   prción Púc, Rj pró   s "tmr  iciv" tr  crrupción  cmprcrá  27   Cngrs.
En culquir cs,    Gbir insist   tds  dts ócs stán jrnd  Espñ lv is tristrs guids  crcit l PIB,  dts cmprvs s  victri  Rj ún  sn bus. H lgs mu psivs,   prim  risg,  h bjd  tds  pís priférics urps. Pr  dt  imtnt,  l pr, sigu sid  brr  cbz l Gbir  Rj. Tnt  pr rgistrd   trbjdrs rgistrds   Sguridd Scil,  sición stá pr  cd  prt gnó s ccins  2011. Sin mbrg,  Gbir stá vcid   cd lgu s ccins grs,  2015, tds s cifrs l pr, tnt  rgistrd     Encust  Pbción Acv,  s  trbjdrs filids, rán tbmt jrs  s   tró Rj cd lgó  L Mnc.
Durnt  ct  Glici,  prt h rcid  d much  hcr   td  pu   b jrr,  h gurd  Espñ s h  pís rsptd   md, "  grn cpcidd  prción  mpiz  rcgr  fruts   simbr bi hch". "Pr s —h fzd—  bms jr   ftlism infcd,  psism intrsd   fd prmnt  insgn lgs r   brd s grs  sn xcpcins   prtc  xclusiv l ptrim cmún  tds  spñs".
Rj h ludid   bficis   Cnsción h rtd  Espñ  h prvchd tmbién pr vlvr  pnr  vr  pp   plíc, l mp  h jd msjs rfrids l sfí sbrst ctlán. El "c" nt  flict ctlán, h xplicd, b r " búsd l tdit   pct scil". Es s,   pión,  ví "strucv  rznb". Rj cr   bt "b cluir   strict trr   rlidd,  gñs  ficcins". El prt  h hch lus   r  prstrá  fiscl grl tr  prt ctlán  ds mbrs   Gbir   cbrción l 9-N.Un disput judicil     vicprt l Ejcuv ctlán h rccind  juvs  "mrgur". "Cd vz s mpujn  fur  Espñ", h xprsd Jn Ortg.
Rj h rivindicd  cpción  Espñ  "nción"   prct  " bslut" h sird "gtd". "Sms hrrs  cinc sig  vid  cmún    prct  bslut cbd", h dich tmbién  prt l Gbir. En  sm lín, h rivindicd  Crt Mgn  1978, " Cnsción  h prcind s mrs cuts  bistr  nc pudims imginr  spñs", h rmrcd.