L psición    v  pnr fácil l Gbir   intrés  lgr   pct sbr  crrupción. El sm dí,  próxim ércs 19  mrz  s cinc   tr,     vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, h vcd  crt   grups prmtris pr  st,  grup  UPD   p l Cngrs,   mñn, intrp l Gbir sbr  crrupción. Hbrá,  tnt,  bt públic  didí sbr  crrupción  cráctr mu críc   Gbir ,   tr tr,   privd,  s purts crrds.
Al mp,  PSOE h prstd  pción urgt  cmprcci l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón, pr  xpli   plícs nds  cmtts ilícits h indultd. El Mistri h rcid  hn sid sit lts crgs,   psición quir scr pt   firmción l str    hbí firmd nc indults  crrupts.
Cn  psición cdid  prducirá  ércs  rión   vicprt,  nts  Gbir tdrá  hbr mnd  bt públic. “¿Cuás sn  prpósits l Gbir  rción  s rfrms gs ncsris  fin  cmbr  crrupción plíc?”. Est s  tí   intrpción prstd   prd  lir Rs Díz. Aún   h cidid si  rspust  drá  prpi vicprt   str  Jusci. L cirt s   vctri  Sr Sáz  Sntmrí  h scitd sism,  ct  invit  br  tr  ds s   h prstd itrlmt  Gbir  stán   Cngrs. “ ¿Pr  s invitn  br si  stán  prcs  trtción rml: pus  s  luz  tquígrfs”, h rplicd  tvz scilist, Sr Rdríguz,  h pdid   vicprt  prci si h lg     hbr. Ls s ludids sn sbr  cvidd óc   prds   rgución l jrcici   lts crgs.

Fltn mtris  brdr,  critri   psición,   vrá   intrpción  Rs Díz. Pr mpzr “dids ficcs pr cbr   impidd  csgr durmt  cmtts  prvirt nustr mcrci”, ñ  tvz  UPD. “L L h  prhibir  s prsns cusds  lits  crrupción plíc pudn ir  lists ctrs, pificr inditmt  lit  finncición igl   prds plícs, prguir  lit  ricit ilícit  tds  crgs públics  pnr ct   discrcinlidd   indults trgds   Gbir, spcilmt   rv   lits rcinds   crrupción”, nú.
A   ntrir, sirn imprscindib rfrzr  régim  rspnsbilidd  l gstrs públics , bi  frm d  bi  ngligci grv, “hn cusd,  cts u s trris   L, dñs ptrims   bis  l cudl públic, incumplid  brs inhrts l mpñ l crg”. A,   plícs  cup crgs  scids  ts públics, “muchs  s cus stán spléndidmt rtribuids,  s pdrí xigir rspnsbilids prsns  ptrims”,  frm nág   rspnsbilidd    stán sds  dstrdrs  jrs  s scids rcns.
Pr  trvrsi sbr  indults stá  prir p,    udrá l bu clim   rión   vicprt. Izquird Plurl h pdid xpliccins  scrit   s próxims hrs hbrá  prgts pr  str  Jusci.