El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, hiz  s  crción  intcins sbr  cpción   plíc  linzs. El lír l principl prd   psición firmó, l r prgtd   Fr Cinc Dís sbr  hiptéc pct   PP pr grnzr stbilidd óc,   v ngv lcnzr curds prmtris ps  trs frmcins.

“L nóm  nustr sistm mcrác sn s mrís bsluts”, rznó nts  prguir: “L xtrrdinri s   stá psnd  st gisr,  tnt,  pntr fórmus  Gbir  ps prmtris divrss pu currir  tmpc s m”. “El  h gbirs pds  vris furzs  s  m ci”, bdó  crtri grl l PSOE.
Sánchz rchz, gún futs   dircción scilist,  hipótsis   grn clición   frmción  Mri Rj,   scrt curds ps  trs cusns,  jmp, sbr  bt trritril   rfrm   Cnsción     PSOE hc bnr  slución l puls sbrst  Ctluñ. “L pésim sn s mrís bsluts,   finl crcn  bt prmtri  jn  s rfrms  pnt   sg,  s sgrcidmt  sg ultrrvdr    Gbir  Rj”, siró  lír   scilists. A s cóm Sánchz prt frntr  próxim gisr. Y , ñló, s cóm gbrnrn Adlf Suárz, Fip Gnzáz, Jsé Mrí Aznr   prir gisr  Jsé Luis Rdríguz Zptr. “L xtrrdinri s   stá psnd  st gisr, dn nc j  prd plíc   prsn  Mri Rj hn ctrd tnt ”, rclcó.
Sánchz fu  llá l sirr   scri  pcts ps pr  dí  dí   cción  gbir s  rlidd  “s”.
“Cr  s s pr  mcrci   Prmt,   pu librr muchs cusns   sm stán fur l bt simpmt   rdil l PP  impn”, pinó.
L dircción l Prd Ppur   di  ludid  prvchó sts crcins pr tcr l PSOE. L hiz  trvés   ccd  núr trs   frmción,  viccrtri  Orgzción  Ectrl Cr Fri, qui intrprtó s pbrs   guiñ  prds  izquirds. “Está dispust    prds rdics pr lgr l Gbir, bndnnd  mrción   stbilidd,  s prcismt   mndn    ncsit Espñ”, ñló Fri.
El PP cr  Sánchz j “rrstrr”   lmd fct Pms. En  txt mrc  cisión  rfrmr  rtícu 135   Cnsción, pctd  2011  PP  PSOE pr pnr  crsé l gst públic. En pión  Fri,  crtri grl l PSOE  v “rrstrd  s custs    ppulism  Pms”. Pr  rspnsb  Orgzción l PP fu  llá  pidió  Sánchz  dig “  frmcins plícs pdrí pctr   pts   prgrm ctrl strán sds   búsd  ps prmtris”,     ccd.
En rlidd,   gd l PSOE  cutrn cusns , gún rc  prpi dircción l prd, ncsitn  prir lugr l p l PP. S trt  pcts ps, ,  pr impulsr rfrms strucrs     Cnsción  sd frl   mpli curd rgéc. Sbr  st,  crtri grl   scilists fdió s rvbs  “ pr   fur”, rchzó birtmt  frcking (frcr hidráulic)   mstró prdri l cirr pu  s ctrs nucrs spués  40 ñs.