El scs  Pms, prir furz l tbr plíc gún  cust  Mtrscpi publicd r  EL PAÍS, lvó r  dirigts   ds princips prds  ds rfxins jts. En prir lugr,  éxit   frmción  Pb Igsis  b   rprcusión   scánd  crrupción, cu úlm cpí fu  mn psd —cd  rlizó  s—   invsgción   Oprción Púc,  lcnz sbr td  plícs l PP   mr did l PSOE. En gd lugr, tnt ppurs  scilists fín  rcuprr  iciv tr  crrupción, crnd s pns  rgrción  vists l cldri ctrl.
Ls prds  Mri Rj  Pdr Sánchz gurn   priridd s luchr tr s ducts imprpis. En  txt, p  hbr vtd  cmprcci l jf l Ejcuv   p mgráfic sbr crrupción,  Gbir   PP quir rcvr  bt sbr rgrción lvnd l Cngrs  vimbr  prct    trl   cvidd óc-finncir   prds   rm  rgu  cvidd   lts crgs   Adstrción.
El crtri grl l PSOE,  bstnt, mn  cisión   lcnzr  pct gbl ncrrupción   prt l Gbir,   hch    h ft  curd  impdirá  mbs cincidn   vtción  lg did   Cámr bj. Sánchz guró  sábd   ch, trs cr  dts   cust  si   frmción 1,5 pts  bj  Pms,   PSOE “ h frd  trir  stá mpznd  crcr  vts”, , cdió,  mnr ms ints. “Y  sir  tí  izquirds”, dij   trvist  Tcinc, nts  rsltr: “A   gns  cmbir  plíc   gn ndi,  ms Pms”. Jquín Al, x vicprt   Csión Eurp, inci   trvist  EL PAÍS   nálisis  Pms. “H  psr  scuchr músic  r s trs [...]. El prbm  s xclusiv  Espñ:  nplíc   ppulism  dn  muchs pís”.
El prm  dibuj  cust  Mtrscpi  h jd  prvcr srprs  cirt mción   PSOE. Ls sdis culitvs   mnj  principl prd   psición jn crs ds prátrs:  bid  Pms   tr  cgid fvrb  Pdr Sánchz  lír scilist. A , futs   dircción frl rc  “ crrupción plíc  inscinl   stnci   prcdits ngus pn  mt  tr   rcuprción l PSOE”.
El prd prt lvr  bt,   jcuv frl mntdrá prvisibmt  Vlci  td  mn  rión mgráfic sbr rgrción  prbrá  crción plíc     scilists  cmprt nt  scidd   “luch impcb tr  crrupción    xpulsión indit  qui pud incurrir  práccs irrgurs". L intción  Sánchz s  s dids,  tmbién strá  vtción   Cngrs, tgn  máxim p l rst   grups prmtris.
El PP —  si  trcr furz   20,7% gún Mtrscpi—  PSOE sn scits    d much pr s ccins  m. Dirigts ppurs v rml  indignción ciuddn,  chcn  ml rltd l s   hiptéc bstción  fín  mvilizr   ctrd trdicinl. Mitrs tnt,  dircción l PSOE mn  hst tncs “quir dr rgumts  s  ngus vtnts scilists” pr  vuvn.
L dircción  IU gur  tmrá t. “L  si d cr sn s tncis:  irrupción  Pms   rlidd   td  vt  ltrnv    IU hbí hch  bnr  v”   prd, ñ Rmón Lu, crtri  Plíc Ectrl.