"Algún dí tdrms  izquird   cbrrá   hbr fdid  rch   vid. Algún dí tdrms  izquird  Espñ  frá  uténc prgrs,  s  rch  tds,   s  rch  lgs", h dich st tr   Sd  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, prfrnd  stci l filósf Julián Mrís sbr tr st  cd fdí  ésim vz  -ún inxistt- prct   l brt. Intrpd   sdr scilist Móc Alñn, Glrdón h ritrd  cmbirá   pr vlvr   sistm  pusts splizds sir l  1985 ( prcisr cuás rán s difrcis)  h brd   s  "critri dctrinl"  h vid fijnd  prd,  PP,  disnts icivs   trs úlms ñs, much nts    fur mbrd str.
Alñn  hbí prgtd ds css:  ncsidd h  cmbir  ,   2010,  gún s custs s prfrid   mrí   ;  "hst dón" lvrá Glrdón  Espñ  vut "l psd". Es cir, si   rgrsrá  1985  irá inclus  trás ,   trs pusts  tncs, inrá :   mlfrmción ftl.
A  prir,  str h rspndid   cim  tds s custs stá  "mndt   ", xprsd   p   prgrm ctrl     PP pró  rfrm    l brt ( prgrm  h incumplid  csi td  ). H rcrdd   PSOE hiz    2010  lvr   prgrm  h firmd  s  "rmpió  spci  cutr tr  PSOE   PP  hbí sid    1985". En rlidd,  PP vtó   dí  tr  l ,  lug  mnv durnt  ch ñs  Gbir  Jsé Mrí Aznr.
"Y cr   Cnsción. ¿L prc pc ncsidd   dptr      dic  Cnsción? Vlvr   Cnsción  s  rtrcs, s  vnc", h insisd Glrdón (  PP ss     pzs  2010 s inscinl). H ritrd      hbrá ngún "rprch pl" , pr rr td, h rmtd: "Sí h ncsidd:  rcuprr  spci  cutr tr  izquird   ctr plíc [ 1985];    scidd d  tds stms bligds  cumplir  Cnsción;  cumplir nustrs cmprss intrncins;   nzr  msj   si nts l ncit  discpcitd  ms rchs,   v  tr  sms spués;    mujr nc  bjt  rprch pl..."

A  gd prgt  Alñn -st s, hst dón vijrá trás   mp  rfrm  Glrdón,  si  inrá fivmt  pust  brt  mlfrmción ftl-,  str h rspndid  tr vds: gnd   vción   ONU "blig"  cmbr culquir discrinción  rzón  discpcidd    mlfrmción ftl (  h ulizd s pbr, si  td mmt "discpcidd")  pu r,  tnt, mv  brt. "Un discpcitd   pr rch   prsn   tg  discpcidd. Y si s fct   prsn fct tmbién l cbid. Si h intrrupción l mbrz rá   mv disnt,  j pdrá r  rzón   discpcidd   prsn,  s sigficrí crr prsns  prir   gd", h dich.
L sdr scilist hbí rcrdd l str    mrí   pís   UE h    pzs   spñ,    ss pís "cd gbirn  rch  cmbi  ". "¿Está quivcd td  md ccintl? Est s  prbm spcífic   rch spñ", h prtstd Alñn, nts  cusr  Glrdón  rr vlvr  Espñ "  slid  csil"  mtri  brt,   hcr pr ttr "  ctrs  rccinris" l PP  "  Cnfrci Episcpl".
Rspct   inción l pust  brt  mlfrmción ftl,  sdr h rplicd   vción   ONU pr  rchs   discpcitds hb  prsns "  fts  sn prsns". "S s prsn cd  nc,  dic  rch civil,  ncit  h prsnlidd", h dich. Glrdón  h tstd spués   cté  guit   vción  rfirió xprsmt    l brt cd hiz s rcmdcins  Espñ.
"¿Quién s ustd  ndi pr bligr  s  prsns  vivir  frdd  frit   vivir  murt   hijs?", h insisd Alñn. "S lln  bc   prtcción   discpcitds cd stán smntd td  ud   pnci".