Mitrs   Brs    xig ctlán   fcinris, gún h vd  Tribl Cnscinl,  s   c  trs cds  lgus cficis:
CATALUÑA
Rquisit,  mérit
L    fción públic  Ctluñ vigt s hc csi 30 ñs stbc  rquisit    mérit  xigci l v C l ctlán pr  prsnl   Grlitt, ts cs, cmrcs  diputcins.
El Estt tmbién rc     “rch  ulizr  lgu ficil  ijn”  s rcins   Adstrción. El prcpt, vd   Cnscinl, prcis   rch lingüísc “blig”  s Adstrcins  ds privds  jrc fcins públics. L pléc lingüísc  Ctluñ  h ctrd   xigci   grup  pdrs   s hijs fus scrlizds  cst. L pción h sid rspldd  vris stcis l Suprm — blign    spñl  tmbién vhicur—    fdmtn   fl l Cnscinl sbr  Estt. L Grlitt  h incumplid xhibid trs stcis  sd trri l Tribl Suprir  Jusci  Ctluñ,  s qui b jcutr  fl.
GALICIA
Cn  cursil pu bstr
Pr ccr   pz   fción públic  Glici, tnt   Adstrción utnóc    cipl, s ncsri psr  prub  glg. Pr  xm pu vitr si  spirnt crdit  c  lgu, pr    ncsit  dipm  xpi  prpi Xt   sistci   cursil   durr s trs s. L psibilidd  st vlidción fu intrducid   L   Fción Públic   cl Gbir glg, l PP.
L L  Nrmlizción Lingüísc fu prbd  1983   mpli ss  s furzs plícs    Ejcuv utóm   sprcid Alinz Ppur. El Gbir ctrl rcurrió    incluí  br  cr  glg, dispsición  fu nud pstrirmt   Tribl Cnscinl. El Estt  Aut stbc   glg s  “lgu prpi  Glici”. Glg  cst sn  idims ficis  “tds   rch  cr  usr”, gún  rtícu 5 l Estt.
EUSKADI
Cn mp pr prr
En Euskdi, dn  uskr   cst sn lgus ficis gún  rtícu 6   Estt  Aut, cr  prir idim s mérit  rquisit  fción  s pzs. En  Adstrción h pusts  trbj    s bligtri cr mbs lgus  trs    . Cd pz   prfil lingüísc dscrit   fch  prcpvidd. A prr   mmt, qui  cup b lcnzr bligtrimt  v rrid,   trbjdr    pz s hc mp    fcinri  lg l pust. En  pusts     uskr  s prcpv, s frts públics  mp sirn  cit  mérit    rquisit.
L rzón s     Nrmlizción l us l Euskr  1982 pnt   rch  “rcinr  uskr  cst   dstrción”  b “grnzr  frm prgrsiv”, tnd  dis   mp ficits pr prr uskr.
COMUNIDAD VALENCIANA
S vr    xig
L   Fción Públic vlcin, prbd  juli  2010   vts  ppurs  scilists,  blig  tr cits  vlci/ctlán pr ccr   pust   Adstrción utnóc. El cit   lgu cficil   Cdd Vlcin  vlú   mérit  s prubs pr ccr   pust   fción públic.
En  clidd, úcmt  xig  vlci  quis spirn   pz  dct   sistm públic ducv  ivrsitri. En  sdd públic    Adstrción grl   Grlitt  fcinris   bligción  cr  vlci. Ls scilists  mstrrn,   dí, prdris  intrducir  rquisit lingüísc   Fción Públic, tl   rcmn ds cívics  Esc Vlcin  dicts  prds  izquird. Ls prdris  incluir  vlci  rquisit rgumtn     rch  r tdids   Adstrción   lgu mtrn.
Cn infrmción  Pr Rís, A. Erz  J. M. Jáv.