El prir ct  Pdr Sánchz  lír l PSOE  cbrrá  sábd  Ctluñ nt s cmpñrs l PSC. Un mn nts   Sánchz  vd   grs xtrrdinri  crtri grl, tr  s sms crctríscs xcpcins cbrn  sábd  scilists ctns  girán  prir crtri  Mil Ict. L rvnci l scilism ctlán pr  rst  s crriginris s mu ints   mstrrá   rprstción  prir v  sisrá   cóncv. Susn Díz, prt l Gbir ndluz, s   s invitds,  só  sisr si  tmr  pbr. El crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig, tmbién strá  s cmpñrs. Ant tds , Pdr Sánchz frá   cmprtrá  trbjr   rfrm   Cnsción pr  Ctluñ  sit  cómd  rcid ntr  Espñ. En ngún cs  fur crtri grl l PSOE drá  lt pr prgtr   ctns sbr  rción   rst  Espñ.

Ni gl  igl. En  clidd  L’Hspitt  Lbrgt  scilists ctns rcib  Pdr Sánchz, l  invitrán  bir   trib. En  mmt  crisis, zzbr  incrdumbr   scilism ctlán   imprb trir ctrl,  pntn  nuv  msj b dirigir   scidd ctn pr rcuprr  p, sbr td prdid nt  prcs sbrst. Si Mil Ict pu  sábd nzr  discurs mzdmt disnt l   ntcsr Pr Nvrr, nd cmbirá   PSOE  Pdr Sánchz  rción    Alfrd Pérz Rublcb. Durnt  cmpñ   lirzg l PSOE gndr,  tmbién   sms prátrs  hiz Edurd Mdin, fdió  rfrm scinl   ngún cs  lt sbrst. En st tsis  v  rfirmr Pdr Sánchz, gún gurn futs   tr.
En p frcj sbr  d   rión  mntdrán próximmt Mri Rj, prt l Gbir  Espñ,  Arr Ms, prt   Grlitt, Pdr Sánchz lzrá  vz  Ctluñ pr pdir  mbs  sit s bs pr brir  ngcición sbr  rfrm scinl. Ls scilists, lirds  Pdr Sánchz,      h jd Pérz Rublcb   sm lín,  cmprtrán  trbjr pr  mpic s ngcicins. El PSOE quir str  s jt l PP   rst  s furzs plícs.
Est s tr  s líns   virns prprb Pdr Sánchz pr  intrvción. “L crción  Grnd s   tds  scilists”. Cn  rcrdtri  lír scilist  trá tmbién  l  s prvisibs discrpncis  pudn rgir   scilism ctlán  prr  . El 6  juli l ñ psd tds  lírs trritris l PSOE   prir crtri l PSC, Pr Nvrr, firmrn  Grnd  dcumt ,  fct, s ió. Un pct trritril,  Espñ  tds r  tí   crción  pr  PSOE sigu plmt vigt. ¿Y pr  PSC? En térs grs, tmbién s bslutmt prvchb,  h mcs   psmrán   grs xtrrdinri   scilists ctns.

Migu Ict tdrá  prncir sbr si  trí   ntcsr, rspct   crción  Grnd, s válid pr  mp    vnz  prcs sbrst  Ctluñ. Es trí sisó  ñr   PSC stb ssfch   prbd   ciudd ndluz   cumplín “s cutr rrs”: rcit, rcurss, rgs  rprstción. En s crción  tds  scilists  bgb   rfrm   Cnsción pr “incrr  hchs difrcis  s gurids plícs, inscins, trritris  lingüíscs,  xprsión   divrsidd  Espñ”. A   rcit plíc, s rfrm bí  trñr “ nuv sistm  finncición utnóc just  quitv,  dé stbilidd  quilibri l sistm  rprt  rcurss psibs”. Pr tnt, tmbién  crción ún vigt   stá dispust  fr Sánchz prpugn  nuv finncición.
L mr  s crcnís trtrá  xprsr  plíc mdriñ  s cmpñrs , sbr td,  Ctluñ. “L prción  rslvrá  prbms  siguldd,  mp,  flt  rvicis scis   flt  rcurss scis,  jn   ctns  l rst   spñs”. Est rfrci  hrá tmbién Pdr Sánchz v dirigid spcilmt l ctrd ctlán  durnt much mp  vi rprstd   PSC  mpzó  bndnr  prcins    sn drmács,   cmprbó  s ccins urps l psd 25  m.



Pérz Tpis cus  Sánchz  discrinr  s fins
EP
El diputd Jsé Ant Pérz Tpis, rprstnt  Izquird Scilist, h cusd  virns  Pdr Sánchz  discrinr  fins   cndidr  'scilists  izquird'  grl   brción  s lists   disnts Cngrss Prvincis   cbrrán  sábd pr gir   gds  rprstrán  cd   s prvincis   Cngrs Frl Extrrdinri l PSOE.
En crcins  Eurp Prss, Pérz Tpis h crgd   pust "mcrci intrn"  prdic   rá crtri grl l prd  v ncinl   trst   p  práccs   hn "sttd"   brción  s lists  gds prvincis.
"Hms sttd  trt mu discrintri hci  scilists  izquird, ccvs   grl hn pd  cndidr,   hr  vr cóm  figurr s lists", h xplicd  rprstnt  Izquird Scilist, qui h brd  "ndi prt  prción xct" l ctj  ps rcibid   lt l psd dng   "h  vr rcid  hch   plurlidd".