El Gbir nzó r  msj  cr s pririds  Mri Rj  p bt sbr  grn pct tr  mp   principl prd   psición. L núr dsl Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí, nció   prt  strá  hbr  próxim 16  m   gts scis  , l ms  crt pz, litrá  rción ficil   PSOE l p l ércs  vi   Cngrs   Diputds.
Entncs Rj infrmrá   grups prmtris sbr  Pn Ncinl  Rfrms ,   txt, rcrdó r  vicprt trs  Cnj  Mistrs, cd prd pdrá pntr   s t. “E s  bu mmt pr dr xpliccins sbr s dids  stá dptnd  Gbir  cr  prir m  psición   princips grups prmtris, mpznd   principl prd   psición”, pinó.
Sntmrí  hbló   psibilidd  crrr curds crts, “ir ssd dids” — jmp sbr  rfrm   Adstrción cl—,  mstró   Gbir  stá jnd   hipótsis   grn pct ncinl. L búsd  tdit tr  ds princips prds h vivid st mn  pt  infxión. El mrts,  scilists jrn cr   stán dispusts  cr frt  s rcts  Rj  durcirn  frt  pct xigid  rcficción   plíc óc l Ejcuv. Ds  PP,  cmbi, vincurn  curds   gir  s prpusts  pnt Alfrd Pérz Rublcb  pidirn “is nuvs”.

Ant st sición,   vists   rión l jf l Ejcuv   dicts, CEOE  Cp, Sntmrí quis stcr ,  culquir cs,  diág  ritrá    n  “slid   crisis”. “Est  s  pct pl”, ñló, “stms tds  curd   bjv,  h  pnr  curd  s dids”. Óscr Lópz, núr trs l PSOE, siró r   dts   úlm EPA  s prvis sltdrs blign l Gbir  scuchr  digr “  dicts,   mprsris , s lug,   psición”.
El cutr prt   mnd dicl  vi  rg. N   pt  prd   Prir  M. E dí,  rlidd,  stb csi td crrd. El ml dt  pr cid  mn psd hiz rtmr  mnd   gts scis,    pntrn   str  Emp, Fám Báñz. Ar hub firmción.
L   dó cr  psd ércs fu  gd  lvrán  dicts   cit  L Mnc. Y  cmpñrán   dcumt     rcgrán s ltrnvs pr rcvr    grr mp: pn  infrstrucrs, pn  vivid scil lquid, rfrm fiscl, prtcción pr  prds  hn prdid prstción  bsidis… “Estms dispusts  hbr  td”, xplic Frnnd Lzc, tvz  CC OO. Ls dicts   ngrán  hbr  s ps  l fctr  ssbilidd  16  m. “Pr rms   t m l mp    prtcción scil”, prsigu Lzc.
En UGT,  crtri  Acción Sindicl, T Frrr, pt   sm dircción. “El principl prbm   pís stá   mp. Ns stms jugnd  chsión scil. Nstrs hms pntd  curd   bjv ctrl l mp,  s psib guir   ustricidi”, rgumt. Ds  psición  prd mu críc —“ lmd lg spués  prbr  Pn Ncinl  Rfrms   tmp ng  nustrs prpusts,   s hms mndd”—, Frrr quir crr  st lmd pu trr  pt  infxión: "El Gbir h rfxind  prc  j  itrlidd. Es    lg stéc. Está  jug  chsión scil".