S h crrd   db   tp prmtri  Alfrd Pérz Rublcb l frt l PSOE. El ún lír scilist  s  intrvi   bt sbr  úlm cumbr urp    úlm sión  trl l curs, si   siquir sv   Hcic. H vtrá  úlm vz   pmbr   strá   scñ.
 En  P, sv pr  prcs  trnsición,   prt l Gbir, Mri Rj,  frm implícit instó l principl prd   psición  mntr  curds psds    plíc urp   scribir nuvs     infic   pbr rgrción. El dng  pidió Rj l nuv PSOE   mntg fir frt   lt sbrst  Ctluñ  v rspust psiv   trs cndidts  lirr  PSOE. Ar mplió  pción  ss   plíc urp   s dids  rgrción, spcilmt  cción dirct  lcls pr    mrí ficit pr scr nt,  tds  cmbis   ctrl  hn hch simpr  curd tr  ds.
Sbr  prir st, Rj  ctró   mbrt  brv l rvdr Jn Cu Jckr  prt l Cnj Eurp.
Rj instó   psición    mbrt   Prmt urp   scribir  gd plíc pr Eurp, pr grr stbilidd pr nustr pís. “Espñ   rcupr  finz   . Pr  sn ncsris crtz  stbilidd inscinl cpcs  rslvr cudmt nustrs prbms. Abg pr   próxim 15  juli  p  Jckr   trduzc úcmt   vt  invsdur, si  s furzs plícs  buscn  prgrs  Eurp n cpcs  crdr tmbién  gd  gisr  lín   prbd   Cnj Eurp”, dij.
En  pión, “Jckr s  prsn  grn xprici,  urpíst vcid   grn g  Espñ”.
El prt sgrnó  gd  prpusts   luxmburgués h d pr impulsr   úms ñs   h rcibid  p l úlm Cnj Eurp, incluids  gbirs scilmócrts   l itli Mtt Rzi   frncés Frnçis Hln.
El Gbir sir  vt  Jckr  prt l curd tr  princips grups plícs   UE  h lvd   prci l prmt urp l scilmócrt Mrn Schulz  spr   PSOE cump  prt   pust pct.
Futs   Mnc, gurn  s vtción rá  prub  s intcins   nuv lír,  mnr  tmr  puls   vltd  lgr  curds. D hch   gisr s h hbid ds pcts crs tr  Gbir l PP   PSOE:  mbrts inscins   plíc urp, sbr   hub hst  rslución jt l Cngrs.
Sin mbrg, csi  td guridd  scilists spñs  smrcrán l rst  scilmócrts urps   án l rvdr   prmt urp  próxim 15  juli.
Ls trs cndidts  lirr  PSOE (Edurd Mdin, Pdr Sánchz  Jsé Ant Pérz Tpis) hn dich birtmt  stán  tr   p. Cnsirn  b r chrts   psición  mnv  prd durnt  cmpñ ctrl    l cndidt rvdr.
L cción  crtri grl l PSOE rá  dí 13,   rá fcv hst  27 trs  grs frl, s cir,  dí 15  hbrá tmd psión  gid  Rublcb tdrá ún cpcidd frml  cisión. Sin mbrg, futs   cl dircción l PSOE dn  csi gur   án  Jckr    smrcrán l rst l grup scilist urp.
Explicn   curd pr mbrr l prt l prmt urp r técc, s cir, scrit  cinc grups pr rprr  mbrts   Cámr , sbr td, crrr  ps  s inscins   urscépcs.
Lug,  prts   stds mbrs rids   Cnj Eurp s hn d cpcidd pr hcr  prpust,   prstr  Jckr  cndidt  vtd   vincu l PSOE, gún st vrsión.
“Ls scilists spñs   Prmt Eurp tmbién vn  r chrts  s cmprss  cmpñ ctrl. Chrci  chrci”,  lit´  cir r   trib  scilist Sr Rdríguz,  fcins  lír   psición prvil.
Pr  Gbir  mbrt  spcil imtnci   pstrir rprt  crgs , sbr td,  prci l Eurgrup  gún s cálcu pu r pr  str  E, Luis  Guinds. Sgún  prvisión  L Mnc,  rprt inscinl pdrí pnr   str r  crg,     próxims s  scrí l Gbir.
 En  sión  trl l Gbir  r,  úlm l curs plíc, Rj instó l PSOE  pctr dids   sir  rgrción   sdi  prd. Espcilmt, mcinó   cción dirct  lcls   rducción l núr  frds. El prt l Gbir fdió mbs dids  rcrdó     lcls stb incluid   úlm prgrm ctrl l PSOE.
 “Prr   lcl  cndidt  vtd s lg   gust  much gt   h tnts frds   gust  much gt. Sn cusns  intrsn   ”   cmpró  lvr l Prmt  “pu jrr  pís”. L ngcición  brirá  pmbr,   trs psibs lírs l PSOE hn rchzd  cción dirct  lcl.
En  pt  prduj  dur trnz   tvz l PSOE, Sr Rdríguz,  sí  Rublcb   prtgzó prvisibmt   s úlms intrvcins  tl. “Es  s rgrción, s d  prr  sillón,  cipl    Gév 13,      sit pgd   cj B   prd”,  dij Rdríguz  Rj  rfrci l cs Gürt. Ls pbrs sbr Gürt   scilist prvcrn   prt sltr   rsrt pr tstr  s ccins judicis l cs   ERE  Andlucí. L hiz  frm  xplícit  trs vcs pr xigir   scilists ndlucs  n xpliccins sbr  cs.
 