El PP   s ms icir  cmpñ ctrl  s urps   tz   Cngrs l pn sbrst prbd   Prmt  Ctluñ. Ls pzs pu prr ntr  bt  vtción l 6  m , gún futs prmtris,  PP  stá sdind. Anliz si  vi ncipr.
Icilmt,  iciv ib  r vtd   s  pmbr  simp cumplit l cldri prmtri   cups. Ls icivs   prmts utnócs  bt   prirs p  cd s  rigurs rn  lgd  cd lgó   Ctluñ crrspndió  pmbr. Sin mbrg,  PP rró  psd mn  iciv l prmt   Cdd vlcin sbr  L Orgác  Finncición Autnóc  dó  sd   ngcición birt pr mdificr  sistm  finncición  s cds.
El psd s crrspndió  r   iciv l prmt  Glici  dn pr bril  m   Nvrr sbr    drs   prbó   Prmt frl  vimbr  2012  tr   cdd Vlcin sbr invrs  lgó  dicimbr  2011. A nución lgrí   Ctluñ pr  10  ji,  spués  s ccins urps. Pr    Cdd Vlcin lv dnd vuts   Cngrs s hc   ds ñs,   rfir   lmd "cláu Cmps"   intrduj   stt,  itción l  Ctluñ pr gurr  invrsión m  s cdd.
Ds vcs  h scd  discusión l rn l dí,   cr prbms l Gbir  l PP. S prbó  Vlci  bril  2011   ntrir prt Frnscisc Cmps, gbrnb  Espñ Jsé Luis Rdríguz Zptr    PP   Ejcuv   visión disnt   trritrilizción  s invrs    mmts  crisis  trl l déficit. Futs l Ejcuv mustrn  rchz  st iciv   rcuprrí  trí   ctjs  invrsión  cd cdd incluids   stts. D hch,  cl prt vlci, Albrt Fbr,  h cdid  vris cs nt s pcins   vicprt Sr Sénz  Sntmrí   str  Hcid, Cristóbl Mntr, pr gr  discusión   iciv  h dd  prd, inclus   pz  mp  stbc pr s invrs.

L úlm vz   pzó  bt   P intrvi  diputd l PP Grrd Cmps   jusficción  ncip  rrd: "El pzt  st prpsición    pn ngún prjuici   vlcis, ng,  sb usts  s  stci l Tribl Cnscinl s  Gbir   hc  prpusts  st Cámr    prub   tgn  tr  cut dispsicins dicins   p,   stán  lgs stts  lg cdd utóm. Pr tnt,  pn ngún prjuici. Más bi just  trri, hrr óc   prcsl".
Es rfrm sist  incluir  dispsición dicinl l stt  dig: "L invrsión l Estd   Ctt Vlcin, xcluid  Fnd  Cmpsción Intrtrritril, rá quivlt l ps   pbción   Ctt Vlcin sbr  jt l Estd   prid  sit ñs".
Pr s, futs prmtris xplicn   PP brj pdir   Cdd Vlcin  rrd   iciv  , , sigficrí ntr  rchz   iciv sbrst ctn. Si fur , s trs dís spués  vtr  rchzr  iciv ctn  brirí  cmpñ ctrl  s urps   , prcismt, prt l msj l PP rá    fs   idd  Espñ, frt    sirn biz l PSOE   trs pcins  pin mr durz   st  UPD, Ciutdns  VOX, tr trs.
Es strtgi, , s curismt cincint     trs prds ctns  ptrcinn  prpsición  . Ls tvcs  CiU, ICV  ERC prstrn  prpsición prpi idénc   l prmt  Ctluñ, prcismt, pr  tr  sprr hst pmbr. L   prds ctns pdrí r bd  vtd  fins  mrz   bril,  futs  ss trs prds gurn  si  ntr  discusión   l Prmt utnóc sdirín gr  . Explicn   prstción   iciv l Prmt d  smdd   prpsición  prt, ,   fdid   trib  prmtris ctns, viliznd  gidd   smb.