¿H mpzd  cmpñ urp l PP? Sis dís spués l cz   crrr ctrl, spdid  s   t   prt   Diputción  Lón, Isb Crrsc, ún  h hbid mustrs sigficvs  . L mquinri l prd  h pust  mrch, h rgzd ns  cts ctris. D hch, h ds crvns prs:  l cndidt, Migu Aris Cñt,  tr  Mri Rj,  cidió jugár  diz ciuds. Pr tnt s frms   ds   cldri  rfjn tdví  btl rl   principl rivl,  PSOE,   spirnt, El Vlci. Ls ppurs hn ptd  mmt   cmpñ  srdin slpicd   msjs hbis   frmción: rcuprción óc, tmr   bstción,  pñs  cutn   Prmt urp…
Est ércs  prt l Gbir h vijd  Vig,  gd ciudd  pbd  gbirn  PSOE trs Zrgz, pr prr nts  s  s dids dptds  mr   públic     trgd l PP. “Os pid vustr p  vustr ud. Eurp s   s vi. Pid  vt tmbién  stms  pt  prr  crisis óc    vlvr trás  plícs cducs  trschds”  "  psdil  2011", h fzd Rj, cmpñd   str  Fmt, An Pstr. El lír   ppurs,  Pntvdr, h rchzd  mcs “  PP  stá crgnd td”. “Es mr”, h rclcd,  rfrci   rcrts l Gbir.
Dspués    str l Intrir, Jrg Frnánz, rnr invsgr  inlts  Crrsc publicds  s rs scis,  prt h bd tmbién   scidd spñ,    h fid  “ct  trbjdr”. "Sbr    public   j  publicr"  "sbr  m  sn lgs  s css  dic", h bdd, "tg  cir   inms mrí   scidd spñ s ct,  sts,  trbj,   sfurz  quir  jr pr  pís,   prd  pl  ttl finz   scidd spñ".
Pr  mr prt  s pbrs  Rj ibn dirigids  qui  h cidid  vt. H cusd   Ejcuvs  Jsé Luis Rdríguz Zptr  “sidi  jz”  h rgd   sistts. “N hub ng cción   prvinci  Pntvdr     PP  gnr s ccins. L litnci l PP   prvinci  Pntvdr simpr h std   lr  s circstncis. Simpr. Grcis  str quí. Est tt  rgu  prtcr  st rgzción. Grcis  str   mmts difícis, hn sid ds ñs mu durs,  st mu tt   prt l Gbir  fin pu drs bus cis   spñs   vstrs  hbéis udd   mmts  mr dificultd”, h firmd.
Ants   jf Ejcuv, Albrt Núñz Fijó hbí rcrdd: “Cd stms   gt, stms intrprtnd justmt  sistm mcrác”. A psr  s pbrs l prt   Xt  Glici, lgs dirigts ppurs cusnn  st cmpñ tg pc prxidd   . L mvilizción s mst. Ls ns  cbrn  scris pñs -h   ttr Grcí Brbón-    c   mrí ds, intrvtrs  litnts l prd   c msjs  : “L gd prt   gisr vs  r cpz  jr  Espñ   sición bjvmt much jr    s jrn”. L cmpñ ún   h vrd  btl ctrl.