El Gbir h rccind   prsión scil nt  d  nuvs scánd  crrupción   nci  dids  rfurz   jusci, cus rprstnts rcmrn prcismt r  rfrm   dis pr  tribuir   rgrción   mcrci. El prt Rj h ncid  juvs   Cnj  Mistrs prbrá mñn  crción  112 pzs  mgistrd  167 pzs  jucs  dscripción trritril,   ds nuvs jucs snds   Audici Ncinl. Rj h prvchd tmbién pr rspldr   prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr, cusnd trs  tción   x núr ds, Frncisc Grnds,   Oprción Púc. "Aguirr s  cv mu imtnt l prd  cut   p", h stcd  prt.

"Esprnz Aguirr  quivcó     tds   stms quí. ¿O s  h lgui    h quivcd lg vz   vid? Y tg  r just  tg  r quilibrd", h rspndid Rj  frci  prs  L Mnc jt   prt  Chi, Mich Mcht, sbr si  dirigt l PP  lg rspnsbilidd   trm  crrupción     xjr  Prci   pp cv.
El jf l Ejcuv h ncid tmbién  pust  mrch mñn l Cnj  Trnsprci  Bu Gbir,  rgsm crgd  vr   cumplit   L  Trnsprci. Rj h fdid   dpt dids "xtrrdinris", si  s  h ncid  stbn prvists,    Gbir v  guir "hcid prpusts  prbnd s" pr trtr    rcupr  finz  s inscins.
El prt h nzd h,  hch, vris msjs tr  spg. Rj h rspndid   prgt   pridist chi   cr  s rgs cs   plíc stén gtds,  h fzd   Espñ  h impidd: "Qui  hc,  pg,   Espñ stán ctd  tribs,  Agci Tributri   rst  rgsms". "L  vms  hcr s fcilitr tds  dis prsns  mtris   jucs pr  sts css   vuvn  rpr   fur", h rmchd.
L prt chil,  pís dn tmbién h scánd  crrupción, h rcid   sistm plíc rquir rfrms. "Es ncsri   sistm plíc   trnsprt. Es s  sfí  Chi,  Espñ   trs pís urps", h gurd Bcht. "Td    pud hcr pr prr  plíc   ngcis  hrms,   s vms  trbjr    prds tgn finncición públic", h prd  mndtri ricn.
Ls ds prts hn hbd xprsmt l risg    ppulisms trif si   sigu rfrmr  plíc. Rj,  mcinr xprsmt,  h rfrid tmbién  Pms,  prd l    PP tm cd vz  nt  indignción scil  stán cusnd  css  crrupción, tnt    prd  h instd  grn prcupción nt  dts l brótr  CIS  stán  ulmánd  rfjrín  imtnt bid  Pms. Bcht h bgd  "rcntr"      plíc  "h nuvs frms  rprstción  ctrs    sit inficds   s  lirzg". "Tms  hcr bu plíc luchr tr  plíc jd   gt", h insisd.
Rj h rcrdd   Eurp h hbid "ppulisms"  hn grd muchs vts  Frnci, Itli  Ri Ud. El prt rcrdó   s úlms ccins urps,  Espñ, " psr   cíd  ds grns prds trdicins mnvirn s prirs psicins". "Dbms sdis s rzns  cr. Un fctr mu imtnt s  grv crisis óc", xplicó. Y tr, guró vitnd  nuv  pbr crrupción, s " jt  cis  hms cid  s úlms mns". El prt,  td cs, hiz  cdid fs   sistm biprdist furt,  rs   stbilidd. "Ls pís   stbilidd  crcit l md srrld sn    ds grns furzs  ctr izquird  ctr rch,    ps l mp vn prximnd psicins", h cluid Rj.