El PP sigu ngnd tjntmt hbr finncid  frm igl p    tbilidd intrn rd   Fisclí Ancrrupción    Audici Ncinl rgistr tds  ingrss  dncins mprsris —slv —  rcgió  xtsrr Luis Bárcs  s pts mnuscrits.
Dspués    PSOE xigir r xpliccins sbr  finncición l prd,  dircción   ppurs  prró  trsdr ds msjs  trvés  Estbn Gnzáz Pns. En prir lugr: s cuts l PP simpr  hn justd   . Y  gd:  frmción  stt l Gbir drá “xpliccins  td l   ncsit” p  , l ms hst h, h rchzd sgr públicmt  list  dncins  trgr  EL PAÍS pr ctjr.
El viccrtri  Esdis  Prgrms  ngu tvz guró  “ tbilidd l PP rspn xctmt       xig   xigí”  ,  tnt, “  nd  vr   pusts pps l xtsrr Luis Bárcs”. Pns mduló  sm rgumt  fnd fdid s  principi. “El PP nc  h finncid iglmt;  finncición s gl    nd  vr   pps  Bárcs   s cnsrms  dr xpliccins   jucs  nt  pión públic. S hn ñd s cuts, s uditds  s  ún  h uditd  Tribl  Cuts. N s vms  cnsr  xplicrs”, pró.
Ahr  cruc  dts   invsgción crrbr s cincincis tnt  s fchs   s cnds    m  s dncins  disnts prds   tbilidd crrspn   m ttl rcgid  s cuts mnuscrits. Pr  cúpu mn ficilmt  msj icil. “L tbilidd l PP s úc, trnsprt, limpi  h sid sd tds  ñs   uditrí l Tribl  Cuts”, guró  psd 31  r,  sm dí   publicción   pps l xtsrr,  núr ds   ppurs,  crtri grl   ppurs, Mrí Drs  Cspdl.
N bstnt, r  dircción   scilists cusó   prpi Cspdl  l prt l Gbir  l PP, Mri Rj,   mr  tr   pps  Bárcs, xigiénds xpliccins vincts. El crtri  Rcins Inscins l PSOE, Ant Hrnnd, ñló dirctmt   máxims rspnsbs l prd. “Cd Rj dij td s mr, slv lg cs,  stb dicid  vrdd. Ahr sbms  td s vrdd xcpt  cs”, pinó. D  sm mnr, ñdió: “Ahr sbms  cd Cspdl,  dí  ció  pps  Bárcs, dij  s  r  tbilidd PP, tmbién stb nd”. “Ahr sbms   tbilidd l PP s xctmt igul   tbilidd   ñr Bárcs tí mnuscrit  s pps”, rmtó Hrnnd s  psil l Cngrs   Diputds.
Ds  Cámr Bj slirn  fs  s cuts l PP    gsón l cs Bárcs  Cspdl trs ds stcds dirigts   ppurs. Si  tvz óc, Vict Mrtínz Pujlt, guró   ngu pnt  L  Finncición  Prds pu “grnzr   PP s  prd   trnsprci  s cuts”,  prt l Cngrs, Jsús Psd, quis mfstr  finz   crtri grl  “lvr  tm prfctmt”  “tstr  s mnds  td p”.
En  sm lín  fs, trs s  Ejcuv rt ficilmt   dircción l prd  td  rcind  Bárcs,  str  Sdd, An Mt,  litó  ñr r   PP  di “td p  xpliccins” sbr  scánd vincud l xtsrr.
L Audici Ncinl firmó r  rn dictd   juz Pb Ruz. Bárcs  pdrá slir  Espñ  utrizción judicil  brá cmprcr cd ds mns   tribl pr vitr  risg  fug l ngu rspnsb  finnzs   ppurs.