El cl lcl  Zrgz, J Albrt Bch (PSOE)  rprá  cndidt  2015. El  fur str  Jusci tr 1993  1996 bj  prci  Fip Gnzáz, h firmd st mñn,   rud  prs,  rrd   crrr plíc  cupr  sillón cipl. "Es vit   prduzc  mdificción  s crs  trnstn ilusión,  prc chrt r cut  s is. L dij   lgd  Rublcb, h  dr ps  trs", mfstó. El lcl h rspndid  vris prgts   úc  h udid h sid quién brí r  csr: “N v  prcipr   prcs  cción  nuvs cndidts jlá h muchs. Y cr  b str l mrg”. Tmbién h dich   tr  h jd  vlvr  prstr.
J Albrt Bch h purd  mp   juvs, nts   cbrción l p l Att crb   vlvrí  prstr “pr fcilitr  prcs  primris,  prcs    simpr h críd”. L cirt s  Bch h mnd  sp hst úlm hr- s dbn 8 dís  pz hst  dí 21   s pr rcgr firms-. Cn  usci,  úc cndidt    frtr  prcs s  t  lcl  dil  urbsm, Cr Pérz Andón,  qui  lcl mntí s pésims rcins. Pérz hbí pust  mrch  mquinri  primris inclus   hipótsis  lcnzr  vl l 50%   litnci.
Bch,  lv nc ñs   lcldí  Zrgz   16   Att, lvb s  jr crs s intcins  cr   ccis  2015. Durnt s mndts  rcupró  trnví   pus  mrch  Expsición  2008,   nuvs mps hbín trnd   vltd  guir. Bch gbrnb   ps  IU  CHA –  PP scó  mr núr  cjs  s úlms ccins-,   sdí  s rcins   prt l prd  rn bus. D hch, ligó  nuidd    curri trs  rci  Rublcb. En  úlms dís, cd prcí cr  rb  tl, s dij   cndidt il rí  mujr.
Mñn  scilists  Argón cbrn  jcuv rginl  gurdn  visit   nuv lír, Pdr Sánchz. Trs  rci Bch  br  mp incirt,    cndidt Pérz Andón  qui pb  jcuv rginl   ncinl, h vist  s ps sn ms rtds. El lír rgnés Jvir Lmbán  prc  tr tn cr    bu cbz  crt pr simblizr  tp  b frntr prd. D hch, h  cndidr l xgd l Gbir, Jvir Frnánz,  stá rcbnd ps. Ndi scrt  inclus pud prcr  trcr cndidt.
"Es  vltd", guró   dis  ccción  juvs. Bch h gurd  h dd  ps "pr fcilitr  prcs  primris",  firmó  intción  gtr  gisr l frt l gbir   ciudd.
Durnt  mndt, Zrgz cbró  Expsición Intrncinl,  2008, Agu  Dsrrl Ssb,   pus  furt incción  fnds,  840 lns, pr infrstrucrs   cipi. En  rcint  25 hctárs,  xpsición prmnció birt hst  13  pmbr   sm ñ   prcipción  148 pís  pus  rvulsiv pr  ciudd. Su gsón rcibió  dur rvés   infr brd  2010   Cámr  Cuts     dvrtí  s brs  incluín “ mri jusficv  s ncsids  prtdín ssfcr   prcts prvists   scripción   sms  llá   r cición”.