L nci prstd  csrí   gts  mvilidd tr  prt l PP mdriñ Esprnz Aguirr tl   dirigt ppur cró "trs vcs" nts  inttr rrlr  huir. Trs  incint,  dirigt fu prguid hst  dcili  gts cips  ñs cúscs  luss.
L nci cz : “Ls cmprcits  trbn rliznd brs prpis   fción   pt fij   pz  C. Sbr s 16.15 hrs, trs prducir  rv   mcind pt fij,  ctts  dirig   mtcict rd hci  vhícu mrc Tt,  pc  mtrícu xxx,  cul  cutr stcind   crril bus, bstculiznd grvmt  circución  td  ví. En prir lugr  prxim l vhícu  gt  mvilidd  crné xxx qui brv   vhícu  cutr vcí,    prc  cmzr  nci l vhícu  trr stcind  crril snd l rvici públic , trnscurrids s gds, lg  gt  mvilidd  crné xxx sitd  mtcict nt l vhícu ml stcind”.

“En sts mmts”, prsigu  nci, “ prsn  ductr l rfrid vhícu, slicitánd  gt  mvilidd xxx  prs  ducción   dcumtción l vhícu. L ductr, dint  xhibición l prs  ducir núr xxx crdit r  lmr Esprnz Aguirr Gil  Bidm,  dirig l gt mvilidd diciénd   cch stb stcind pc mp. El gt  mvilidd  rspn   s cirt, pust  lv brvnd  vhícu ml stcind durnt much mp s  pt fij   cul  trb rliznd s fcins. Trs hcr trg l gt   dcumtción,  ductr hc  cmtri: “Qué ps, ¿brnquit  nci? Vis     s fms. Tis  pc, nci  vhícu",     ctt  tst  tn s  v  ficr  nci, tl   hrí  culquir tr prsn”.
El incint tr  gts  mvilidd   dirigt ppur sigu bid grds: “Trs prcr   filición,  slicit nuvmt  dcumtción l vhícu, trgánd  ductr  grn núr  pps, tr  cus   cutr  dcumtción slicitd l vhícu. Al cmprbr  gt  mvilidd ctt   slicitd   cutr tr  pps trgds,  vuv  pps   vz    slicitb nuvmt  dcumtción l vhícu,     ductr  rspn: “Y  v, s  pc, nci”.
El flict b  t: “El gt  mvilidd  dic    pu mrchr, pust   h finlizd  nci, trs   gt  mvilidd, qui  cutr nt l vhícu,  dirig    ductr diciénd   vnz   vhícu. L ductr hc cs s  s órns rcibids  prt   ctts  cr hst  trs cs, prvcnd   gt  mvilidd v rtrcdid mrch trás vris trs, hst  lg  mmt   cul   prtr    trri hubi sid rrld   vhícu”. L tsión umt:“A  vz   prtb  gt  mvilidd  trs gritr nuvmt   pr  clib   mtcict,  ductr sigu vnznd   crón brusc, lgnd  clir   prt trr rch   d izquird   mtcict,  cul  c l , frid dñs   trl rch   sm”.
Aguirr ci mprr  fug. “L ductr   pr trs  clisión, prsiguid  mrch l lugr   Grn Ví dircción Jsús l Vl”. “Ants  prducir  clisión l vhícu   mtcict   pstrir huid,  indicv  plicí cipl,  indicv xxx, cmpust   gts  crnt prfl núr xxx  xxx,  cul  trb pnd   ctts   rgución l tráfic rdd,  si   lr l vhícu, rnánd  vi  sm. S prduc  prcución tr  vhícu   indicv  plicí cipl, jt l gt  mvilidd xxx,    trs vntr  mtcict l , circd mbs indicvs  s ñs cúscs  luss cdids”.
Y Aguirr lg   cs: “Un vz   purt l dcili, nts  lgr  tr  vhícu   grj,  ductr  bj l sm, mmt    s rrid   gts  Plicí Micipl. Un vz  trb  ductr jt   gts  plicí,  prsnn  cmprcits, bndnnd  ductr  lugr pr intrducir   dcili”.