S   vts l PP    Trnsprci,  tró   Cngrs hc lg    ñ, h prd  prir trm prmtri. L pnci,   srrl  purt crrd, h trnd  dictm   dsión  prt l PP  nurss ds  CiU, PNV  UPD. N hn sisd PSOE, Izquird Plurl  Grup Mixt  mn  bict   trtción hst   cmprzc  prt l Gbir, Mri Rj, pr dr cut l cs Bárcs. L  rá prbd,  luz  tquígrfs,  próxim dí 31  juli,     prmtris   izquird. Al dí siguit, 1  gst, cmprcrá  prt. A instncis  UPD  CiU,  PP h rbjd l 50 l 40%  rquisit pr  tds s ds privds  rcibn s cndd  bvcins tr   jurisdicción   . Un bu prt  st  rcg s “muchs hrs”  trbj  scilists  ppurs, principlmt  Jsé Enri Srr  Jsé Ant Brmúz  Cstr.
Tnt Jrdi Jné  CiU,  Eli Obrrí l PNV hn prcipd   trbjs   pnci l tr  “ trri rí frzr msid  sición”,  xprsión l diputd vsc. Ests ds grups  hbín ustd  s trs prirs rins l sirr  vici  sprr hst  vlvirn  trs grups. Pr  trri, Cr Mrtínz Grrirán  UPD, simpr h sisd  s rins,  r trri   plíc  sil vcí  ún mn difrcis ris   txt. Un vz  h  fch  cmprcci l prt CiU  PNV hn cidid incrr   trbjs , , “ssfchs”   guid.
N s pr ms   PP s h hch cs  h prid l txt icil s cmptcis   tribuí l Mistri  Hcid sbr  crgs utnócs  cs  mtri  sncins  incumplits  s. “Pr rr,  str Cristóbl Mntr  pdrá sncinr l ldkri,   jr,    lcl”, pn  jmp rl  diputd puvist Eli Obrrí. Pr tnt,   dict   s snción  s cuss   régim sncindr  plic  dstrción    prtzc  crg públic  h cd  infrcción. Es cir,  ctrl,  utnóc   cl. “En  rn cmptcil h hbid  vnc imtnt”, rc Jrdi Jné  CiU. "El Mistri  Hcid tmpc pdrá sir   crg ct, jr, lcl  cjl, gid dirctmt   ciuddní”, h stcd Jrdi Jné,   pní cus ficit pr  ncinlists pr rchzr td  . A instncis  CiU  UPD s ds privds  rcibn  40%  bvción públic  100.000 urs nus rán sds     trnsprci.
Cn sts cmbis cptds  próxim dí 31  rirá  Csión Cnscinl pr prbr  L  Trnsprci  Bu Gbir   púlm trát    ps siguit rá   p l Cngrs  próxim s  pmbr. “Es  bu   Trnsprci”, h rcid Obrrí. Cn  clim  s  xtrñr  ssfcción   pnts ppurs. Ahr  prgtn si  PSOE vlvrá  “stán fdds  cuss js   ”, h dich Gnzáz Pns  fí   ún prcip. Ls scilists ún   hn cidid  psr   bu prt   ds sn   inspirción.