“Pbr Méxic, tn js  Dis  tn crc   Estds Uds”. Prfiri Díz 
 
Cm st vcid   “s frms” sn   Dmcrci    xíg s   vid   sltr   trr s rms duc   brbri, nt  crisis   grd   PSOE mdriñ  prc bligd cmzr  hí.
L cisión   Prmnt   Ejcuv Frl ( siquir   Ejcuv    prtc T Góz) fu st: “Suspr  cvidd rgác l PSM-PSOE”. ¿Y cuás furn s rzns pr tn drásc cisión? “Cnsttr  trir   img l PSM-PSOE nt  ciuddní  tr   PSM-PSOE crc   stbilidd rgác ncsri pr frntr  grntís  próxim prcs ctrl”.
Pr  stts  hbilitn pr tmr s cisión  ss mvs,  siquir  rtícu 19.2,  hb  “rsrr  rmlidd”,   68.1,  ñ  psib “sición flicv”,   69 (“rstbcr  rmlizción   vid intrn”). Tmpc  pdí mbrr  Csión Gstr, , gún  rtícu 70.2,  h  signr “ mu curd tr  Ejcuv Frl   Ejcuv Rginl”. Y  cir l mltrtd rtícu 6   Cnsción,  cul xig   prds plícs   strucr intrn   fcint n mcrács.
Si pr fulnr  st mnr   órgs gids   grs bst    lír dé ml  s custs,  pisndr  brí dr  Mdrid. Y si xistín sspchs crc l cmtt  T Góz, tdrín  hbr xplicitd, pus fctn   hrbilidd  s prsn,   s  vl  rumrs  inucins. Y s lug  v gr   h  ir “trs pss  nt   ”.
L   “trs pss  nt” s “  ss brbrids ppulists  inclus vic xplicrs. Ni prcst  imputción: bst  rumr. H lg   v trs pss  nt   glidd  s  jurí” (Arcdi Espd).

En ct  s fábu diác gún  cul  scilism mdriñ s  prmnt pidr   zpt l scilism spñl, s cb cir   pculiridd mdriñ  riv  ds hchs: 1)   rltds ctrs  Mdrid  cmtn   “indicdr ntd”     tr curr  Espñ,  2)  l scilism mdriñ   pu plicr  stci  Prfiri Díz  cbz  rtícu. A sbr,   pz l C stá msid crc   cl  Frrz.
Srí  gr   slución   cnci  glp s hc mp l PSOE  prr dint  glp  m. Ls ms sn much  prfds. Pr mpzr,  PSOE ( tmbién  PP)  pu guir rclutnd  s dirigts dint  dg  h lvd   brrción  tr h l frt   grns prds — l frt  s inscins—   r cndd  prsns   hn czd j   Sguridd Scil.
El PSOE fr tmbién  crisis  indd   gudizó hst  ét durnt  mndt  Rdríguz Zptr    h lvd  fdir  izquird   plícmt crrct. Un pst tn bnd  iprnt. L h scrit Niclás Rdnd: “Hn rid r  15-M  bjr l cch ficil, rpublics  mnárquics   vz, utsts  frlists…”.
Ls crisis pu r bu csión pr cmbir  rumb,  s   v  guir rnd  rj  Pms,  hng  crcit rápid cu rcí nutrici  cmpn  di  sprción, mtris    j  pu struir lg bu.
S trt  frcr   mrí   spñs  izquird   ctr-izquird — grup scil nd prcliv  s currcis    slts   vcí—  discurs plíc stb  críb. Rfrst  inscinl  cu st h  str frmd  gt cmptt  dispust  fr  cmpjs    Espñ  h struid s 1975, bj  spíri   litrlidd   Cnsción  1978.
El tí stá tmd   vrs l pt rus Mijíl Lérmntv (1814-1841). 

Jquín Lguin, x diputd scilist, s utr  Histri   sprpósit: Zptr,  grn rgzdr  rrts.