Frncisc Crr b ndr  pt  cumplir  60 ñs. Prsnj pliédric, nc  sb cóm frtr s muchs crs. Pr xist  ttción  trr  sc  s prsnlidd pburi  s hn mstrd s cints grbds  l  fu  g, Jsé Luis Pñs, scprt znb   p znb. Busn rsgs sprcibs   r hum —mchist, glf, prptt, rác, putr—  tgn  gur   trrán  s cints. Bi, , stá jusficd incidir  s fct  s mu prpi  mu fitri l prsnj. Pr tmbién vi insisr   nustr prtgst gró cr      psr hrs  hrs, mén  hcr stnciss ngcis,  prsnjs tn cptds    tds sbms. E p fnfrrón,  t ldd, curp md  muchs hrs  gimnsi — pcs  trbj—, grr  zfi,  nd mstó  Jsé Mrí Aznr,  Luis Bárcs,  Frncisc Álvrz Cscs,  Jvir Ars,  Frncisc Cmps,  Ricrd Cst   Ajndr Agg,   sn tn fis  cdids. Y ñrs tn rsptbs  Pb Crsp —crtri  rgzción  Glici l Prd Ppur—,  Jsé Rmón Bnc Blín, inspctr  Hcid, xvicprt  Rpsl, hí s nd, trbjrn fizmt  s mprss  mvín  dr  dinrs cmprds. A  imprstb,   bi s lvábms  .

“Ls prsns fics   histri”, jó scrit Simn  Buvir. El    spldr  s dís  ch   gustb  ír cóm  lmbn Dn Vit, nció  Csbnc hci dids   cincut. Icis mu msts,    lgd  Mdrid  pdr sigu  trbj   vnrí l ht  stb —stá— frt   Estción l Nrt   Príncip Pí. Y  vispd Pquil,  13 ñs,  mpó llí  btns, grcid tr trs css   frncés mmd   infnci. Luis Góz, vr El Pís l 18  cbr  2009, di cumplid cut  l ñs. Y   úlms psds  s pdrs, Jsé Frncisc, flcid  2011  Cncpción, 95 ñs,  s qui finlmt pgó  finz. Mistris   dinrs  Crr. Su mdr viv   cs  diñ mu crcn   stción   icis. Ti Crr, tmbién,  hrm jd   prálisis crbrl. Prnt  csó   prir mujr, Mrí Ant. Tmpc v rt   tr mbit flir. L prj v  hij  nció   fibrsis quísc,  l prscd ñ  vid   médics  lgó   13 rs. ¿P  Crr? Pc:  mujr jó scrit st   crt   priódic: “Durnt ss ñs,  pdr   cupó  s gd   hij… N v  sr   hmbr vuv  dr p  fur  ntr   cárc  l prcr h hch sts ñs… En ct  hij murió,  dudó  cptr  imt   td   cs dn vivíms  hij  ,   tdví st pgnd,   rmrdió pr nd cgr  dinr spués   hbr cupd   hij frm durnt 13 ñs”.
Pr ms  slt  siéms    ñs 90, cd Crr,  hbí trbjd  lgs gcis  vijs,  hbí inpdizd  crd  prpi mprs, FCS,  s icis   mbr  plids. Empzó  trbjr pr  PP   simp prvdr  bilts  tr, fur   grcis l mpujón  Elvir Aznr, tl   stá rgistrd   crción nt  juz Ant Pdrir (vé ví). Alg birn vr    prócrs l prd  rápidmt  hc   snt   limsn. En s crcins judicis  Grzón  Pdrir  sprdigds s uds. Alg vz hb  Álvrz Cscs: “Pc Cscs,     tí cirt rción,   di. Er mu imtnt,  hcín Fir   mntón  vts”. Algún trt  AENA  s có,  rcg  mri. Y l tncs grt, lug fmd tsrr: “Bárcs  dij: ‘¿Vstrs réis cpcs  rgzr  n plíc?”. Crr tstó firmvmt, cr,  l pc  rn  úcs crgds   vijs   scris pr  cts l PP, innurbs durnt l ñs 90. En  quip  p  Crr  s  lvidr  Jsús Spúlvd, znrist pur  tncs sps  An Mt,  cl str  Sdd,   cupb  rgzr tds  cts ctrs:  cmpmt prfct pr glunr  intrs  tds . Pr ríms injusts si  mcinárms  st brv rción l crtri grl  cdió  Cscs, Jvir Ars,  l prpi Rj,  fu viccrtri  Orgzción  jf  s cmpñs  Aznr  1996  2000. O , tds ,  Crr,   pñu.

Sus mds   épc  rt    mprsris  hcí  vrdd  cts,  Crr  litb  r  r intrdiri,  tr  mplvr   lict. “Pgb simpr  ngr. Cd lgb  nustrs ficins prcí  nci  Michín hst   ib scnd  sbrs  fjs  bilts —tncs rn pts—  lvb ds tr  rp”. Y  gustb rr: “L nuv mujr  Cscs     n  mrvil,  s  vi mu bi, …”.
Su vid flir  hbí pgd  cmbiz. En 1996  cs  Crm Rdríguz Quij,     prrí  décd spués. L bd  cbr  Mrb. Ls cs Mrisl Ygü,  lcls tránsfug , v  dis, fu nd pstrirmt  is ñs  cárc   prcipción   lmd cs M. Y quí,  incis,    xplicción   vis igirn  clidd mguñ. Y s   pdr   vi, Eli Rdríguz Bugl, g  quizá lg   J Ant Rc  Jsús Gil, structr  prmtr  nurss vivids  luj   sm ciudd,   mprs Cnstruccins Smnc, S.L, tmbién fu    princips imputds   prción M. Su hij   tnt hrm  Crm tmbién  lm Eli,    zn   c  Dn Elin. H  vr  gust   st fli   mbrs itlis…
Crr hiz tncs  grn jugd. Prir, sltó  500.000 urs   finz  pidió  juz pr   librr prvilmt   gr,  qui prc, ,  nc  hbí gustd  r. Er igul:  pst s  pst. Lug,   2003,   trvés  Luis  Migu,    prirs rmvdrs l dinr  Crr,  v hcid  cinc fincs l gr  Mrb  pg  s finz. L nuv prpitri, Invrs Kintm. Pstrirmt intrvdrán pr  sm fción Bnc Blín  Pb Crsp. Rdríguz Bugl murió  2008. L cs  Mdrid  Crr,   xclusiv urbzción  L Finc,  Pzu, tdví stb   mbr cd fu d.
Pr s s tr  s crctríscs  Crr:   nd   mbr,   siquir hcí crcins   rt. Cntb td  td  md… ms  Hcid. A  tí cults, tr trs css,   sbms, lgs bgts  s siguits: cuts crrits  Suiz  lcnzn  21 lns  urs. ¿Dscrt st  h  cuts tl   s Iss Vírgs, lgún tr prís fiscl   culquir pís ric? Pus  bslut. Pr sigms. Tuv s 50 css —simpr  prpitri intrpust—  Andlucí, s  citds  Mrb   Stgrn, Brs, Mdrid  Br, tr trs lugrs; ds brcs, 22 utmóvis  lt gm, grjs  trs pr brcs. Us 20 lns  urs rnd   bj. At, , trs rcis   xtrnjr: Estds Uds, Cmbi  Pnmá.


L mñn l 6  fbrr  2009 v  plicí  Crr   chlé

Y tncs hbí cmzd  mplición l ngci hci dn  vrdd  hlb  pst:  ctr inmbiliri. Sus jóvs gs l PP,    hbí cid  trvés  Ajndr Agg,  rn lcls  imtnts tts mdriñs, fuds histórics l PP   ibn  crcr  frm srd   trd l sig XXI. Mjdhnd, Pzu, Bdil  Argnd. En 2004  fr  rción  Gév. H qui cr  Bárcs prscin      tsrr h vd   lts cumbrs,  h qui gur  fu Rj qui rn  crt trs  xtrñ pisdi   psib chntj (Vé Ls trs métds  Crr). Ds tncs,  cts  prpr  mprs Fr Hndicp,  El Sánchz Álvrz, sps l xstr J Cst  cuñd,  tnt, l Ricrd Cst vlci, tn mnt   rjs   cchs crs. Est md,   sb, s   scr  gllinr. A   guidr trsd s curts   Cdd  Mdrid, dn cutr  insmb cbrción l jr Jsé Luis Lópz Vij,   trt pr cupr  tds  cts   prt. Un std fructífr,  vris crs. Tmbién  lg  Vlci, dn  mpd Álvr Pérz,  cid  El Bigts, gr hcr   bslut d   trts   Grlitt. Irms vid cóm  crcit l ptrim  Crr v ncsitnd ps prirs. Ti  trtr  Crsp,  tdrá  rcurrir  xprts  mvits  dinrs  llá   Pirins: rán D Migu  Bnc Blín. Et ngr, división  hr.
El 6  fbrr  2009 hcí  dí nubd  Stgrn,  lujs urbzción gditn. Dcs  gts spgds pr  tción cbrn   ñ  l btns  ht. Trsdd  Mdrid, Grzón crtó  ingrs  St l Rl. S  much jrcici   guit  s cuts,  Espñ  fur  Espñ,  scbn  priódics prs.
Atrás dó  grn Crr — tn cid  l  tnt  h scrit—  tí prmntmt pgds ds its gus   ht Féx,  ficin hbil,   hbb  s mujrs  s prsts ligus   club Pigmlin      CD,   s prpins  100 urs   Crr   stb  cr  lg ñr  cblr imtnt pr hbr  ngcis   jb  pt   br  s.
“Ábr lug, cí”.



El ércs, cpí 4
Cn tds usts, ¡El Bigts!