L próxim mn, tds  litnts l Prd Scilist  Mdrid (PSM) sbrán  hrri    pu ir  prpnr l cndidt  sm t pr  prci   Cdd  Mdrid  dís 18, 19  20. L prvisión   dircción frl    gstr   h hch crg l prd s   inclinción hci  ctdrác  xstr Áng Gbind s mu ints. N s  prcición  cit  cus,    crtris grs  s grupcins scilists   ñn, gún tsms rcgids  EL PAÍS. Tmpc cultn  mfstrán  s crs  psición fvrb l xstr  Educción,   litnts pdrán prpnr  qui quirn.

Mitrs tnt, Gbind nú  Méxic,  prfsr invitd pr dictr  curs ivrsri,    tr ñn  prmncrá  silci hst   prm scilist  crifi. Es currirá  fins   próxim mn, cd  crá tmbién cuánts cndidts hbrá.
Est sm virns slió  mbr l prt l PSM, Pdr Zr, prncid  T Góz, qui  mbró pr  crg hc tn s trs mns (cd  ntrir, J Brrnc, cidió jr tds  crgs   indidd plíc  T Góz).
L simptí  fct  Áng Gbind  Zr s cid,    “ rí scbd”, gún  crtri  grupción,  muchs litnts prpngn  Zr v   cndidr l xstr,    cmpción. Sin mbrg, Zr ulizó  cut  Twittr pr scrtr  cndidr: “Grcis   p  tnts cmpñrs    mmt st  dispsición l PSOE    h pntd lirr  cndidr”.
En s úlms hrs,  grups Gn Mdrid  Más Izquird hn pdid   csión gstr  cbz Rf Simncs  v primris pr gir l cndidt,   xprsr  frdd   cisión tmd   dircción frl sbr Góz.

S ds dís spués   sción,  x crtri grl   scilists mdriñs trgó  virns  ct  diputd   Asmb  Mdrid. “Y  ré  prbm,  tmpc  dircción plíc”, ñló Góz, qui pidió primris pr gir   st.
Góz  v  str   dí  primris  s dvrsris  siguirn rir  vs ficits. A difrci  trs crtris grs  cndidts  s uts,  plíc mdriñ ptó   vtción intrn, s pr filids,    brir  cuc   scidd.
El virns h sid  dí dur pr Góz   núr ds, Mru Ménz,  hbí jd  scñ   Asmb mdriñ  dí ntrir,  cmprcirn pr xplicr  trg  s cts. Ambs ssvirn  usci  rzns pr   dircción ncinl l PSOE h fulnd   órgs mdriñs. “Quir l PSOE   prcup  h currid lg tn trumác   pust instbilidd plíc;  h prvcd  trrmt  100 dís  s ccins utnócs    s  s ndluzs”, dij Góz. Est, , nzó lgs msjs  Pdr Sánchz: “Es   prbm  ,    litnts. Y   v  r  prbm,    Pdr Sánchz pu mstrr  st  r  prción  trl plíc   frción scilist  Mdrid”.
A tds  litnts scilists  h dirigid  crt  prt   gstr, Rf Simncs, pr gurr  crá  idd, chrci ilógic, trbj ints  prcipv pr guir  ltrnv scilist gndr”. Y stci: “El PSM ncsitb  cmbi   dircción l prd h hch psib  cmbi ncsri”. En  siv gi  rspt “ trbj”   ntrirs dirigts  fz  ncsidd  str ids pr mximr s ds  s ccins  m.



L Ejcuv rvrá  Góz   prci   csión  Grntís
A. D.
El curs   tcits v  prpicir  cis l grs l PSOE l psd s  juli,    rltó gid Pdr Sánchz  crtri grl, n rsirds is s spués. En  cóncv,  nuv lír scilist cidió incluir  T Góz  vcl   Ejcuv  prt   Csión  Grntís Ectrs. L próxim mn,  jrá  r, gún futs   dircción scilist.
Est csión v  tds  prcss ctrs intrs l PSOE, incluids s primris,    Góz strí l frt l órg  libr sbr  prcs pr gir l cndidt   prci l Gbir  Espñ.
Un vz   Ejcuv h dd  ps  spr  s fcins rgins,  v  guir  sm c   pust frl. L pu rvr  prt   quitr l órg, gún crn s futs ltds,  mnr  Góz rá sid     11 mbrs rstnts  frmbn  csión; tr , prsns   máxim finz  Pdr Sánchz,  Mri Luz Rdríguz, Mrí Luis Crcd  Rbrt Jiménz, tr trs,  Estfní Pp.
A  sts dís s  Ejcuv  scudriñ l máxim  rgmt  s stts,  prc   trd cutr  fórmu  scr  T Góz   Csión Ejcuv Frl    frm prt tmbién  cisión  Sánchz.