Frncisc Pérz   Cbs Orihu (Yc, Murci, 1962)  vnt ps,  tmpc furts dis. Cn  trctri prfl crditd   tnt crdil, lg   prci l Tribl Cnscinl pd   12 mbrs l p,  sit rvdrs   cinc prgrsists. “Es  ms rvdr”, hn gd  ércs futs l ctr prgrsist. Sin mbrg,  crt rchist s cr   h sid simpr. Sbr td,  tms brs,  spcilidd.
Es públic   v  m js  rfrm brl prbd   Gbir  Mri Rj, hst  pt   h qui  sir  utr intcl. Sid   ctr librl tr  spcilists  Drch l Trbj,  s publiccins  rfjn  psr  fvr   fxibilizción l spid  s psicins  crcns   ptrnl    trbjdrs.
Prcismt  rcurs tr  rfrm brl rá    tms sbr   tdrá  cidir, l igul  tdrá  hcr sbr  crción sbrst  Ctluñ, spués  hbr publicd: “N h  Ctluñ ct plíc   prci    vris mfstcins  nsm”,   dinr s “ bálsm rcinlizdr  Ctluñ”, firmcins  prc   libr Prv Mmri, publicd   ditril ctn Tirnt  Bnch.
Ess crícs  rprchs  Ctluñ prc, gún quis  c,   tp  prfsr   Uvrsidd Autóm  Br. “Prtstb   bligbn  hbr  ctlán”, ñn ngus cmpñrs.
Ctdrác  Drch l Trbj    Sguridd Scil   Uvrsidd Cmplut  Mdrid, dctr  Drch  s Uvrsids  Vlci   B (Itli), psó tmbién, l ici   crrr dct,  s Uvrsids  s Ils Brs   Vlci, dn sdió      viró  discípu l ctdrác T S.
Frncisc Pérz   Cbs, Pc, fu tr 1996  2006 jr l Cnj Eóc  Scil, l  frmó prt  mbr l grup  xprts. Lgó   signd   Gbir  Jsé Mrí Aznr,  úc plíc  prc  vdr   scnt crrr,   ps   c rción  trs crgs  pudn hbr fcilitd  scs. En 1999, , frmó prt l Cnj Asr   firm Sgrd Abgds.
“Er mbicis   cdéc”, rtn quis,  mbrg, rcurdn  mr intsidd  fición   litrr. Pr  gust s  h trducid  brs   jn  tr  lín dct,  N h rch,  mnul  css práccs  frmt  cut.
A   prcición sbr Ctluñ,  s trctri   ms mrd,  prfil inscinl  “rvdr mr”, tl   clificn lgs, h trs pts. Pérz   Cbs  pró  s cmpñrs rvdrs  vtó  fvr l mtrim hmxul  vló  Cnscinl. Otr  s vts discrpnts cids fu sbr  glizción  Bildu. El tribl siró gl  prsci   clición pr s ccins  2011. Fu cinc s spués  ,  prpust l PP   signción l Sd, Pérz   Cbs lgr l Cnscinl, dn firmó  vt prcur,   cs  tr  dr ví libr  Bildu.
L prpust   cndidr tmbién pntó ds plécs. Cbs jrcí  sr brl  trvés   scidd litd. Ant  psibilidd   incmpbilidd,  tncs ún cndidt spdió s cvids. Tmbién  simultnidd   trbj   Cnscinl   pust  mbr   Csión  Exprts  Aplicción  Cnvis  Rcmdcins   Orgzción Intrncinl l Trbj (OIT) pntó duds  incmpbilidd,     sm rcbó  lt  cbó trnnd  psibilidd  mntr mbs crgs.
El nuv prt l Cnscinl h srd dint dictás  infrs   Mistri  Trbj, Sdd, l prtmt  Trbll  Ctluñ   jrí  Trbj   Cdd  Mdrid, tr trs.
El hch    pdr, pditr  prfsión  flcid  dicimbr 2011, frmr prt   cndidr  Furz Nuv l Cngrs   Diputds  s ccins grs  1977 s  hch  tmbién prvc rc tr  prgrsists, ,  mbrg, stcn,  cim  s difrcis ilógics,  prflidd.
Pérz   Cbs h vizd s frms. Algs   lums l tncs strd  prfsr,  fins   cht,  rcurdn   “pl  pdnt intcl  chusc”. “Es bu cmpñr, crdil, ducd  mb”, indic    s pnts. El cs s  Cbs, l  ndi tribu  mptí xcpcinl, lg   prci l Cnscinl pr pcificr, inscinlizr  scificr  inpnci   tribl cusnd.