Cr Fbr pidió r,  frm vltri,  bj  litnt   PP. El prd    hbí xigid,  tmpc pdirá  indult l Gbir trs  stci   h nd  cutr ñs  cárc  hbr sid  fruddr. Ls lits  crn tr 1999  2003, cd Cr Fbr cupb   prci   Diputción  Cstlón, dn  mnv trs  nci, tr trs css, gsnnd dinr públic. Fbr jrá   litnci  ,   prcs  h durd diz ñs,  PP  h pdid xpliccins públics  rspnsbilidd plíc lg.
Cinc ñs   n spués    prt   prd, Mri Rj,  clificr  “plíc  ciudd jmpr”,  PP trtó r  vrr   litnt csi nóm, gnd  hc  mp    ng rspnsbilidd rgác,  bvind  fu  sm qui tmó  cisión  prtr tnt   crgs rgács    vlvr  ptr   pust inscinl. Cr Fbr bndnó  prci   Diputción  Cstlón  2012, trs 16 ñs, rgumtnd mvs “prsns”  spués  prr  trspnt  hígd. Él sm cidió, tmbién tncs, rcir   pción  vlvr  r  cbz visib  rprstnt l PP  Cstlón, spués  22 ñs l frt   frmción rvdr.
Ndi, nc,   prd  h cusnd. Ni cd  invsgción di  slt culitv  psr  r  cusción prsnl  tráfic  influcis  chch  str ssd   nci   Agci Tributri  vris frus fiscs. Simpr sv rspldd  pd tnt   dirigts  crgs  crcs    dircción ncinl. Y   intrprtó simpr . “¿Más xplícit? ¿Qué quir   dig? ¿Qué quir,    cr? ¿Qu  dig: ‘Fbr, t quir’? N sé xctmt  p xplícit quir;  rrá   cu  ”, mfstó sbr  rción  Mri Rj spués    cudir  n ctrl  Cstlón.
Edurd Zpn, sid tvz l Gbir  Aznr,  mstró “vcid   hrbilidd” l cstn. Frncisc Cmps  brindó  p. Y spués  hiz  cl prt l PP vlci, Albrt Fbr,   mnv, durnt s  hst   fijó  fch pr   str   bnquil, l frt   prci   mprs públic prmtr l rpurt  Cstlón,  infrstrucr id, impulsd, fdid  inugurd,  nc pust  mrch,    nd.
Albrt Fbr lgó  cmprr  Ricrd Crzón  Lón, “ r mu rid  mu td  s dvrsris”  , gún dij,  difrci l inglés, “ h d   J  Tirr   muv l tr”. Hc ps ds s  mstró  p “prsnl”, dís nts    str   bnquil. Ar  quis vrr  fl   Audici prvincil  Cstlón. “Ls stcis  sn  sprbs  ms, h  ctrs   stá”, dij  cl prt l PP vlci nts  cr  pción  bj vltri   xigir rcir   filición.
“Aún  stá dictd  úlm stci”, ñló  crtri grl l PP, Drs  Cspdl,  rfrci   st pu r rcurrid l Tribl Suprm, l  Fbr  h ncid  cudirá. “L mt  s  td  cr cd  stci  fir”, ñdió   sm sd  prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr. L fisclí Ancrrupción ún  h cidid si rcurrirá l Suprm spués    fl s sir prbd    trs lits    cusb  Cr Fbr     pdí 13 ñs  cárc.
L rcción   psición fu  fid. El crtri grl l PSPV, Xim Puig, pidió l PP  “mpic  r rspnsbilids plícs” trs  n  hiz hincpié   Fbr h sid qui “h dirigid durnt much mp  PP”  , “ grn did”, Albrt Fbr s prt   Grlitt grcis  . Cmprs tmbién rcmó “rccins plícs”, trs   diputd utnóc  EUPV Mrin Albil pidió  Albrt Fbr,  “vt” culquir iciv sbr  psib pción  indult   “pid disculps   vlcis  hbr pd   lincut”.