El PNV hiz  s prpósit  d   cisión “xcpcinl”  vcr jt   mrí brtz  mfstción  b bnc   trnscurrió bj s hbis crnds rdics  p   prss  ETA    inpnci. L “cpción” ncinlist   pbr incumplid  Hsir Arriz — prt  Sr  cmpró    hbrí  grits  mb— lcnz tl ct  indignción  td psibilidd   frt sbrst d scrtd,  dó  prt l PNV, And Orzr, trs  rión mnl l EBB  Sn Sbsán. “Ahr tc buscr pts  cmún tr tds  prds”, bró.
Bj  sm rgumt  psicinó  s  hdkri, Iñig Urkullu,   págin  Fcbk, dn jó scrit  “ rspnsbilidd”   Gbir s “trbjr   visión cmprd tr s disnts ssibilids plícs  struir jts  pz  vivci”.

Cnscits, cr, l prfd mstr l PNV, s Sr  prrrn  zr  impct   grits hst  xtrm    tvz, Prnnd Brr,  siró “ncdócs”. D hch, s Eusk Alkrts (EA),  crtri grl, P Urizr, guró   svirn “pficds”, si  furn “ rspust, quizás lógic”, s “ imptci   rbi”.
Pr,  rlidd,  izquird brtz  quir prr   crd   mfstción, si fzr  visión  fur  cd plíc   cutr   ncinlists “pr    fr   dí”. Pr s Brr  dudó  hbr l “ici   nuv tp” pr   prcs  pz slg nt,  mrcó  Euskdi  bt  cción crtd  rcurrir l Gbir Rj , dij, “d  imprsión   Mdrid  dptd  psición   psibilitr vncs”.

El bjv vint   izquird brtz s trr   cus l PNV s  fmt   frt mritri, pr crtcircuitr   cción dirct   ncinlists n mntr  Rj. Urkullu h fijd,  hch,  slidción   pz     bjvs   cl gisr. D hí  sir trnnt  cción crtd   prt,  qui   pntrá   próxim rión.
Prcismt  cd l prt l Gbir ctrl h bnd  trr pr s crícs   scilists. El xjr  Intrir l Gbir vsc Rdlf Ars pó  s  “pnr fin l sprpósit  s úlms mns”,  lusión  s tcins  bgds  prss  ETA    mfstción spdid,  pr  rcmó  Rj  c “ ingci  visión  Estd”. El dirigt scilist rcmó “ rgr  éxit l finl  ETA l md  EH Bildu”  ritró  rprch l PNV  hbr rvid  “mut”   izquird brtz.
Ds  jcuv l PSOE,  viccrtri grl, El Vlci, dviró,   vz, l Gbir ctrl  , ds ñs spués l nci l fin   vilci,   pu “ cusnr  rrt  ETA  frcrr  idd   luch tr  bnd trrrist”. Vlci sió  scri cl  “ gd tp” dn “  v  hbr vilci  ETA, h  guir  dislución,  pr  h  trbjr    prir f: tds jts”, stcó.


El PP insist   “grvísim rrr” l PNV  dic   s gn Sr

A s crícs  Rj tmbién  mó ERC, mu fvrb   ctrción  furzs sbrsts  Euskdi. Su tvz djt   Prmt ctlán, Oril Amrós, mtó   Gbir ctrl “ hc nd pr fvrcr  pz   Pís Vsc”,  mstró  scurd  s úlms cis tmds sbr  sición  Euskdi. Amrós siró  “lg tn grv  tr bgds  prhibir mfstcins” stá “mu js    ncsit  prcs  pz”.
Ds  PP  rspust  ctr  incidir   “grvísim rrr” l PNV “l chr  ms l brz plíc  ETA”,   s stcó  gd l Gbir, Cr Urquij,   s infrmv,    prvchó pr ficitr   Gurdi Civil  s tcins l nd frt  s cárcs. “Simpr  [ ncinlists]  hn sd mzds s  pt  vist ctrl, hn ptd  chr  brzs  qui h std rspldnd  crim,  vz  prfrir  cmpñí   mócrts”, ñdió Urquij, qui rstó imtnci   muldinri rspust   mfstción l sábd: “En s úlms ccins utnócs,   ss 110.000 prsns v  vts  PP”.