El discurs  invsdur  Susn Díz  h cmbid  vt ngv   grups   psición. El  sigu  bc  mnr tjnt  Pms, Izquird Ud  Prd Ppur, trs    cs  Ciudds  sir “inficit”,  cr psib  vnc   ngcición.
“N hms trd ngún licit  ltrnv  s cr  fcilitr  invsdur”, h dich  prt l PP, J Mnu Mr, nuts spués   prir intrvción   cndidt scilist   prci   Jt. El grup prmtri ppur,  33 diputds,  fcilitrá,   tnt,  cción  Susn Díz. “Prvisibmt, vtrms  tr”, h dich Mr, qui h cusd   prt  fcins  “struir  mur” tr  ds princips prds l Prmt utóm.

Mr  h vist ng vdd  s pbrs  Díz. “Sn s sms prss, lgs mu ngus,  hc 12 ñs”, h dich  prt l PP, pr qui lgs dids  s hicirn  xprts ndlucs Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán. El dirigt ppur h sclificd  intrvción   scilist. L h ldd  “cpcinnt”,  “crt  pg”, “pc mbicis”, “ hriznt nuv”. Sgún , Díz “h inttd hcr  guiñ   trj  did pr trr  tds  prds”    pión  guir. “H  r flt  finz   grup   h gnd  puls,  dic  cs  hc  trri”.
L crtri grl  Pms , Trs Rdríguz, xigió “hchs, cts  ”. “Y stá bi  pr, pr”, sptó. Pms sigu xigid “ frm fir”   rr s cuts   bncs  shuci    lts crgs   dstrción  n  signción plíc. Rdríguz mnv  ún   hn td  siquir s cifrs  dircvs  srs   Jt   s gcis  fdcins. Ni siquir  discurs tr  crrupción  ssfiz. “Y s  plicms strs”.
“Nustrs pcins sn scils  crts   vms  hcr rbj  s. N h vltd   cndidt  gbrnr   m tdid. Nustr vt sigu sid ”, cluó.
Ciudds tmbién mn psicins. “N s scn   dud   sfinz”, firmó  tvz  st frmción J Mrín trs scuchr s prpusts   prt  fcins. El diputd rprch   h dich “,   cóm”,  mn birt  purt  guir ngcind. “N s h vcid,  hms vist dispsición”, mzó. Mrín rpió , p  dr  s  “pust rrisgd pr Ciudds”, s prdri   curd. Y  mr rprch fu hci  Prd Ppur  prpnr durnt  cmpñ  gbirn  list  vtd   mntg inmvib  vt  tr.
Tmpc  Izquird Ud  h vcid s pbrs   cndidt scilist, p   h incluid muchs s prvists   ntrir gisr cd mbs frmcins frmrn gbir  clición, tr ,    rt básic    grnzr s ms vits. El crdindr  IU, Ant Míl, cr    discurs Díz  crc  s psicins “nlibrs,  prpn  disnución” l pp quilibrdr l Estd. “H std imprrbb,   discurs fjísim   ámbit  mp  óc,   h tdid muchs  s cuss   crisis óc”, h cmtd. Míl h rcid  Díz h incluid s  rmvs   ntrir gisr,  h insisd  “  curd   rch óc  plíc  crrd”.
El úc prd   vlcó   discurs   cndidt fu  PSOE,  bó  tnt “rfrst”  s prpusts   siró ficit pr btr  rspld l rst  prds. “N h ng xcus, slv   quir buscr”, firmó  tvz scilist, Mri Jiménz.