L citción  imputds  prt l Tribl Suprm  ds xprts scilists    Jt  Andlucí —  trs trs prmtris— h prvcd  mrmt ntr l PSOE. Ahr buscn  slid. A s rzns  sgrim  brns trritris   cndidts utnócs  cips pr sirr tl  zrpz sn  disnt índ,  cincin   prjudic  mnr mu prfd tnt l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,    prt   Jt  Andlucí, Susn Díz.







puls   ft

pridis



A psr  s distnts rcins,  ds dirigts hrán frt cmún nt  rst   grups plícs  s mndn  bligu  dir   fctds,  quis  frzrán si   s imput  lit. Pdr Sánchz h mpzd  rnd  vrscins   crtris trritris pr mntr  critri “úc  ívc” sbr cóm cr   imputds, spués   fusión   prirs mmts.
Lgu   lgu  mmt     prduzc lg imputción  lit  Mnu Chvs  Jsé Ant Griñn,  gbrnnt ndluz v scudid  cmpñ ctrl  pc   30 dís    cbr s ccins   cdd utóm. Al mp,   trint  dís  s ccins cips  utnócs l 24  m, Pdr Sánchz tdrá  cjr s crcins csivs durnt csi ds mns  bril   xprts    xjrs Gspr Zrrís, Mr Mr  Jsé Ant Vir.

El tl  s fchs (imputcins nts  s ndluzs  crcins nts  s cips  utnócs)  rsltrn  ércs difrts cndidts,   cudrs dis l prd (diputds  sdrs),  hc vts pr  Susn Díz s  bu rltd  s   crt  prstción   scilists pr  siguits ccis.
En st csión  h hbid vcs discrdnts sbr  cusón  fnd,   s difícil trr   dirigt scilist  pid   crds  trgu s cts  prmtris   mmt prcsl. Sí h rprch,  mbrg,   dirigts scilists —    inclu tnt  Pdr Sánchz   Susn Díz—  “ crrr pr vr quién s  pulcr”,  “xigt”   “rigrist”   pción  rspnsbilids cd  crg públic sté inrs   prcs judicil.
L fusión crd l rspct s    szón h prvcd  s fis scilists,  hn rcibid sclificcins  mntr , rspct   imputds, critris difrts   xprsds l principi. “Pr si  tms scrit; nd h  cmbir”, ñló   priódic  prt l Gbir  Asris, Jvir Frnánz. El dirigt sri, crtri grl   scilists  s frción,  rfirió   crdd pr  Códig Éc l PSOE, gún  cul  crg públic tdrá  jr  rspnsbilidd cd   br juici rl. En Asris, nts   xistci   códig  h plicd s máxim   disión   prmtri.

N bstnt,  critri pstrir  h durcid   trg  s cts  xig   f ntrir:  dictd   ut  imputción  indicis  lit, lg  ún  h cdid. “Cd  prduzc  imputción  lit, si s   prduc”,  dircción l PSOE pdirá s cts   fctds, h ñd  ércs  lír scilist   psil l Cngrs   Diputds trs  sión  trl l Gbir. “El PSOE crá (...) ,   tnt,  cumpliré   pbr”.
Nd h dich Sánchz sbr si h cmbid  psición   st. En rlidd,  brul  h crd     stá scrit, si  crcins  s  prció   lír scilist ib  pdir  ct nd   furn lmds  crr nt  Tribl Suprm. N s , ñn   tr,  s h sid  imprsión. Pr  prt, tnt Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán, hn rcibid nurss mustrs  p  fct  prmtris   lírs rgins.
Algs brns trritris prpn hcr frt l PP si tc   ERE   cs Bárcs , s lug,  hcr “ngún crct  ngún pct”. Est rcmdción pd   cndidt utnóc  rpit tr quis  xnrán  s urns  próxim 24  m.



Lss: “Est imputción  sigfic nd”
El prt l Tribl Suprm, Cr Lss, h rstd imtnci  ércs   prvinci dictd  mrts   tribl     citb  imputds   xprts ndlucs Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán. Sgún Lss, s imputción icil “ sigfic nd”  s “s  r trát  rltb ncsri  bligtri tdids s circstncis”. “N pu ir  crr  tr dición      imputd,   tnt  sigfic  dí  h tdví nd”, firmó Lss durnt  visit l Tribl Suprir  Jusci  Extrmdur. Hbrá  sprr, ñló,    juz instructr scuch  Griñán  Chvs  t tncs  cisión.
L dircción l PSOE h ptd tmbién  sprr    prduzc  bril s crción judicil nts  cidir si xig  Griñán (h sdr)  Chvs (diputd)  rci  s scñs. El crtri grl, Pdr Sánchz, h insisd: “Cd  prduzc s imputción  lit, si s   prduc,  PSOE crá”. L úc vz discrdnt tr  scilists fu  l xprt xtrñ J Cr Rdríguz Ibrr,  rcrdó  l dirigt mdriñ T Góz   h sid  psr   str imputd. Sgún Ibrr,  PSOE lv ñs “dnd mbs”, crc   “utridd incusnb”  ún  h rt “ csión  Fip Gnzáz”.