L lmd L  Trnsprci  l Bu Gbir pró r  prir trát  ttlidd,   vt  tr  UPD, Izquird Plurl  Grup Mixt. L rm rgu  bligción  fcilitr infrmción     lgs puts  fcint tr  crrupción. Es s  prir ps,  ici  trs rms  fvr l bu gbir,  bró r   p l Cngrs  vicprt l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí,  sirv pr llr  vcí  r  úc pís  Eurp     sts crctríscs.
“Un g injusficb   rnt jurídic spñl  v  bligr   ncsri rdición  cuts   Adstrción,   tds  crgs públics, cts   cts”, dij  vicprt.
Qudn ún muchs tls  crrr,  tmbién   crt   txt públic s rcficcins ncids   Gbir  s ds prcis   prst. Pr  mmt,  p rchzó r s is ds  ttlidd prstds. Ls scilists, l finl,  bsvirn   spr  s prds crrccins l Gbir. Ls ncinlists (CiU  PNV) rrrn s ds  ttlidd   úlm mmt   sm rzón.
Ess mvits l PSOE, CiU  PNV  prdujrn   Ejcuv cptó   Agci Esttl  Trnsprci, Evlución  Plícs  Clidd   Srvicis   l finl  rgsm  pd jrárquicmt l Mistri  Hcid    rvisrá   sncindr  s Adstrcins utnócs  cs ,   prct icil l Gbir, pdí trnr   sción  lcls  cjs s Mdrid. Y  rá Hcid   pli ss sncins si s prpis uts.
E rgsm tdrá  cráctr inpdit,   mbrt ,  flt  crtr, pdrí tr rig   Ejcuv,  rficd   Prmt. El m  guir pdrí r    Agci  Prtcción  Dts u tr rgsm rgudr.








El Ejcuv h cptd  pción l PSOE pr   mndt  cincid  s gisrs (prvisibmt rá  cinc ñs)  pr  s pud r rmvid  cuss bjvs  tsds. L  crrá  tl  trnsprci     hrán públics  dts prvists   rm   gci rcgrá s js      n tdids. En cs    h rspust, rá  prpi Cnj  Mistrs   sncin   insción   cump. En  pt pu prducir  cirt buc ,  jmp, rí  Cnj  Mistrs   sncinrí   Vicprci si st  ngr  tstr  rrit ciudd.
En  bt  r, rchzrn  rm  spcil virulci UPD  Izquird Plurl. Cr Mrtínz Grrirrán (UPD) hbló  “cmbch”.
L fur   trnsprci rá  úc  Eurp     Mnrquí  ntr   ámbit  plicción. En trs pís urps  fcilit infrmción  s css rs,   csmbr,   bligción gl. Icilmt  Gbir rchzó  psibilidd  incluir   Cs l R,  lug rcficó  ngció  L Zrzu st fórmu. A flt   crción  s ds prcis,  hrá pénd   sm lr  trnsprci   Cngrs,  Sd,  Tribl  Cuts   Cnscinl. Es cir,  Cs l R brá infrmr   gd   s prpusts. Alfrd Bsch (ERC)  Jn Jp Nut (EUiA) rcmrn   inclu  ptrim   ingrss tlds  tds s mbrs. En  ámbit  incluirán tmbién ds privds  rcibn dinr públic.
El Gbir trbj   fórmu  stbzc  ctj  dinr públic   rcib pr bligr  str   ,   m xt. D st frm, drín librs,  jmp, cds  vcis  pñs tts  rcib bvcins  mnjn dinr públic  crc  infrstrucr  dis pr publicr  págins wb tds s dts. Pr st ví trrá  Igsi Ctólic,    mcind xprsmt   fur .