L prtgst   cmpñ ctrl ndluz   scilists, qui   jug  mr did  qui b gzr   máxim librtd  mvit  cisión s Susn Díz. Cn  principi d  rrvs cudió ch  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   clidd lri  Vícr pr prcipr   prir   ds cts    intrvdrá  st cmpñ cmpñnd  Díz. Pdr Sánchz  di  mr pábu  s spcucins  ntr  fur   prd rspct  si Susn Díz pdrí lgún dí spirr  r cndidt   prci l Gbir  Espñ.
El lír scilist vcinó  furt victri  Susn Díz  próxim 22  mrz,  l PSOE,  s ccins grs  fins  ñ. “Frjms Susn,   ,  nuv linz tr Sn Tm  Mnc”, ñló ch  lír scilist  cit  s s   Gbirs utnóc  ncinl, rspcvmt. N hub,  mbrg, rspust   prt ndluz   hi ductr tr  Gbir scilist ndluz  tr  Espñ, prsidid  Pdr Sánchz.
L xpctción ró  cutr   grn n   pliv  Vícr — rió    3.000 simpznts  litnts scilists—, mu difrt  tds  trrs, tmbién   tmñ,    cbr  prt ndluz,  spcis pñs  dis  tct dirct   gt,   s,   prtgsts. Ar  cmpró  Sánchz, qui hiz  pp  td rigr, prcmnd   furz   lirzg  Susn Díz  cmprbrá  dng 22  mrz   victri ctrl. El lír l PSOE struó  discurs   ncsidd   Díz sig gbrnnd  Andlucí  ,  fins l s  vimbr,  s ccins grs,  PSOE gn   trnr   pust mltrt   Gbir  Mri Rj inflig l Ejcuv scilist ndluz. Est s prcismt  lín str   cmpñ  Díz:  pc  Rj quir   cdd  pbd  Espñ. “Andlucí  rc tr  lid   Gbir  Espñ... Frjms, Susn,  nuv linz tr Andlucí   rst  Espñ,  Gbirs scilists  Svil   Mdrid”. N hub rspust  Susn Díz    slió   discurs ntmt ndluz  rfrcis  trs ccins.

Es  Andlucí dn  v  xprt l Gbir, Fip Gnzáz. En  trvist  EL PAÍS publicrá mñn, Gnzáz firm Díz  drá  Andlucí,   dr  gur  victri. Díz mnv  pn  td  cmpñ  ctrr s  tms   Cdd. Ni  s mción  s próxims ccins grs. Sí intrduj  críc l “mchism” l PP  difdir   strá   bt  TVE  frdd. “Est mbrzd,  frm”, bró.
El guión  Sánchz incluó crícs   rch  tmbién  Izquird Ud   Pms. Ambs grups, tr trs,  n  dí ntrir  mción   Prmt Eurp   librtd   prss plícs  Vzu. “Es   dinr   dirigts  Pms hn rcibid  Vzu    hiptc;  cd  trt  fr  librtd   mcrci,  h xcuss  vlgn”, cmó Sánchz.
Cn st xión   msjs,  img  idd  ltd mu dó r fijd   ct lri. “Tg  p ttl   diri  Pdr Sánchz”, dij   mñn  prt  Rts  Mr,  rspust   prgt insistt, tmbién diri, rspct  s rcins  Sánchz,  qui simpr lu  “crtri grl”  nc   mbr prpi.
“El mbrc  Mdrid”,   scilists ñn  prsci nutrid  strs  dirigts l PP,    lírs ncins l rst   prds,  hubir pdid prducir   cmpñ scilist   p  firs  tds  cudrs  dirigts l prd  Susn Díz. Y   sb mu bi. A  crtrí  Orgzción l prd ndluz,  dirig J Crnj, h lgd  frcit  tds  brns trritris pr rrimr  hmbr prcipnd  cts. El PSOE ndluz  h grcid,    h d  cut   hr   prgrmción. Es  cmpñ    tdió Sánchz. N  rltó xtrñ  fur  prt qui crrr  ct    lír scilist  pndrá simpr trás   cndidts utnócs;   hiz hc ds mns   prir ct públic l ctdrác Áng Gbind pr  Cdd  Mdrid.