En pl pléc sbr  finncición utnóc,  quip  Jsé Ant Mng nció  ércs   próxim 5  mrz publicrá  bnz   cdd. Y  juvs  h dd frm   discurs plíc: s ncsri plicr, gún Mng, "sd cmún nt  bt dibólic pr    rmp Espñ". Trs dvrr   "principl bnz s    rt  s prsns", h rchzd  psibilidd   Espñ  virt   "rcd  judís"    "cd  v  "  trvés  s bnzs fiscs  " pn cici pur" si " métd bjv cmptmt". Más tr, Mng, h crd s pbrs  h gurd   prtdí fr  ndi   xprsión "rcd  judís",   s  xprsión mu ulizd  Extrmdur , si svir   m, rrrí hr   discurs.
Ls bnzs  Mng   bsrán   métd, dij, "bjv"  rfjrá  déficit  fr Extrmdur  l rst  cds. "Qu Espñ   rmp s  bligción  , l ms,    sirn gbrnnts rspnsbs", guró Mng. "El pntt  v  bu c si cd  v   trinc,  vr  sc  l nuv m  finncición". P   rznt,  gurr  dts tr cds utóms s  úlm  quir  str  Hcid, Cristóbl Mntr, scit    ñ tdrá  tjr difícis sss pr crrr  nuv m  finncición   rcurss.
Extrmdur  ntrá l Mistri  Hcid,  prt publicr  bril  sistm  cuts públics rginlizds (SCPR)  incluirá s bnzs fiscs —gún nció  mrts  prtmt  Cristóbl Mntr—,  fccinds   critris   xprts  Hcid    gustn   Grlitt.
"El dcumt tdrá infrmción sbr s bnzs  déficit  ud. A  s bnzs  infrstrucrs,  industril,  rt pr cápit, brl, crcil, rgéc  clógic, tr trs,  tds s cds utóms  Espñ", h xplicd  Gbir xtrñ,  h incidid    infr "pndrá  vr"  déficits histórics  cd   s rgins  ncinlids  Espñ. "A  s frtzs  tds s uts", h firmd  Ejcuv  Mng.
Pr  iciv l Gbir utnóc  d hí. Est slicitrá  juvs  infr l Cnj Cnlv  Extrmdur sbr  nuv m  finncición utnóc,  tdrá  pt  prd  bnz   cdd. "Est did  dpt   bjv  rfrzr  rgumts l Gbir xtrñ   s  ngcición l sistm  finncición utnóc", h psld  Ejcuv rginl.
El nuv SCPR prrá s prds l prpust   sign trritrilmt ,   vz, s    stán pr mstrr  rcurss  rcib cd cdd  térs pr cpit. Est m frcrá infrmción sbr cs  vribs rginlizds   tlbn s bnzs fiscs. A,   pt,  pléc h lgd  tr tm. En  cálcu,  cdécs s ulizrán    ds métds usds ntrirmt pr cr  sición fiscl  s cds:   "crg-bfici". Est sistm imput  s rgins  prt prcinl   gsts grs l Estd. Es cir,  curt  sté  Cádiz — sir   guridd bfici  tds—  imput prcinlmt  tds s uts. Ls xprts  usrán  métd l "fluj mntri"  s   cut  rcurss nts  trn  sl   trritri,  s    intrs  Ctluñ, Mdrid, Brs  Vlci.
Un cmbi  h rivd   frtt tr sts uts   Gbir  Rj. En s úlms mns, disnts cds gbrnds   PP intsificrn s mnds pr  Mntr jr  finncición. D hch, Ignci Gnzáz, prt   Cdd  Mdrid, vó  t críc  tl pt   str  Hcid  cusó  rr brr  cndidr  cst l Gbir. Prmt,  Ejcuvs   Cdd Vlcin, Brs  Murci hicirn frt cmún pr pdir  rcurss l sirr  s uts l Mditrrán sn s  csgds. L sm ss  Gbir  Arr Ms.