Trs nuv ñs  psquiss,  ps  nuv jucs  cutr fiscs,  cs  uts   rcurss  trs stcis l Tribl Suprm,  xprt   Diputción  Cstlón  l PP prvincil Cr Fbr  strá   bnquil   cusds. Srá juzgd, prvisibmt,  tñ   prsts lits  tráfic  influcis, chch  cutr frus fiscs.
S strá   bnquil  hbr rlizd, prstmt, gsns plícs, uliznd  crg  fvr   mprsri , tncs, r g    cbó nciánd  cusánd  cbrr “cnds lnris”  cmbi  fvrs plícs. Irá  juici , durnt  invsgción,  prits judicis tctrn  s cuts  ptrim  xistci  3,7 lns  urs   inspctrs  Hcid sirrn ingrss  jusficds. Un dinr, ,   cró   Hcid públic,    tmbién  strá   bnquil cusd  frudr, jt   tncs sps, Mrí Ampr Frnánz, 1,5 lns  urs tr 1999  2004.

Cr Fbr  strá   bnquil   s   Audici  Cstlón, p    sm tribl  h inttd vitr  s rslucins  s  prtdió crr prscrits  rducir s    cutr lits fiscs    finlmt rá juzgd. El intt   Audici fu rvcd   Tribl Suprm, l igul   fu  rslución dint    tribl prvincil trtó  impnr l juz instructr  rrd   cusción  chch,  lit sbr   hbí indicis  s pr  cusción ppur si tmbién  Fisclí Ancrrupción   Abgcí l Estd.

Ar, finlmt,  r l juzgd núr 1  Nus, Jcb Pin, crtó  ut  prr  juici rl,   s rcurrib,   “bslut librtd  critri”   trgó  Tribl Suprm   úlm stci.
En  scrit,  juz c  s prts diz dís pr rficr  mdificr s scrits  cusción  fs. Ls prirs pin tr 15  10 ñs  cárc pr  xdirigt l PP;  gds,  bslución. A prr   mmt,  cs Fbr psrá fivmt   Audici  Cstlón,  rá   ñ  fch l juici.
Su cisión rá, tncs, rcurrib l Tribl Suprm. Si  in  lit  chch   cusción,  cs hubir sid vist   prpi juzgd  Nus   cisión s  hubir pdid rcurrir,  gd instnci, nt  Audici  Cstlón,     cs Fbr  hubir slid   prvinci.


Ls prits tctrn  s cuts 3,7 lns  jusficds

Hst lgr   ut  prr  juici rl,  juz Pin h gtd  prsión   prpi Audici prvincil,  tl mnr  cbó slicitnd mpr l Cnj Grl l Pr Judicil   pción inul,    ncib bigrncis xtrns si  s prirs. El Cnj l Pr Judicil prcó  tm,  ún stá pdit  rslución. En culquir cs,  mgistrds  firmrn s rslucins fvrbs  Fbr  lug furn rvcds   Suprm  pdrán frmr prt l tribl   juzgu pust  stán “tnds” l hbr rt rcurss durnt  instrucción. A,  mrí   jucs  s ccins prir  gd   Audici  pdrán frmr prt   tribl.



“Y r hr”, cm  prcsd
J. F. / M. F., Vlci / Cstlón
Hc is ñs, Cr Fbr  cró bt  s urns. Un ñ spués,  prt l PP, Mri Rj,  clificó  “plíc jmpr”. “Y r hr”, dij r  xprt l PP  Cstlón l cr  cisión l juz  str   bnquil. P  s cs  rcurss   fs  Fbr h prstd durnt td  instrucción,  rcmó nuvs pzs pr trtr  jusficr s ingrss, r, Cr Fbr scificó  ssfcción  rá juzgd spués    nuv ñs “ infsión públic  d  str inlts  mfs  gz”. Fbr v  pbrs pr  juz  Nus   h lvd hst  bnquil  guró   cisión “r  sprr”,   “s  prsn  is mu fijs s  prir dí”.
P  s grvs cuscins, Cr Fbr jó s crgs,  iciv prpi,  s úlms ccins cips. Sin mbrg,  PP  h hch públic  prr  ngún xpdit sncindr , hst r, guí prsidid  scidd públic,  l rpurt ptnl  Cstlón. Er  úc crg imputd   cs  crrupción   hbí mnd   Adstrción vlcin s  Albrt Fbr fu mbrd prt.
“Qu hgn   crn vit,  p  , si  ”, firmó Fbr   mñn spués    tvz l Gbir vlci, Jsé Ciscr, pidir mp pr nlizr  sición trs  cisión judicil. A di tr, Fbr nció  prstción   disión “irrvcb”  prt   scidd públic Arcs, prmtr l rpurt  vins  Cstlón.