Jsé Áng Frnánz Vil (Tuil, Lngr, 22  dicimbr  1944) dirigió  m  hirr  scilism sri   s  influt dict nr SOMA-UGT durnt trs décds,   hiz  si    fu  vid. N h hbid hrs  vccins  scnss  h stríd s 1978,  hst  rrd fiv   crtrí grl l dict  ji  2013,   luch    plíc  dicl.
Cmbv  udz, pliédric  st, Frnánz Vil  frjó luchnd tr td  tr tds. Ds   1978  hiz   trl l históric Sindict   Obrrs Minrs  Asris (SOMA), fdd  1910 trs  grn rrt   nrs   “hugn”  1906, impus   rgzción  m  dircción fdmtd   cusdísim dirigism prsnl  impus hst disipr culquir  sbz  psición intrn. Y  hiz rcurrid   cpcidd nrl  lirzg,  cusd crism,  prsnlidd cmbv  cpz  jugr  frm csi simultán  durz impcb   mvidd ssibr,  tlt innt pr mnjr  frm mu ficz  rsrts     sd l tccism   pró  hcr j  s mvit  tr prvist  ntm  rspust l trri pr crcr   rspust culquir slid.
El trl bslut  intstd l SOMA-UGT,    fu rgid  mrís l 95%   vts  tr  muchs  s grss,  pró dispnr   cpcidd  mvilizción   gión  litnts ugsts  scilists cd,  czs   Trnsición, ún hbí  Asris   30.000 nrs,   ts  filición  csi l 100%    rprtín  frm mu mritri  SOMA  CC OO.

Cn  vlum  litnts, hrrs   cusd culr   disciplin, cpcidd  rsistci, sd   rgzción  spíri  cmprs,   hbín id trnsd  grción  grción  vrs disnvs   culr frjd  s cmrcs hulrs durnt sig  di  mvit brr  nurss tps  crud rprsión, Frnánz Vil dispus   cpcidd insólit  influci plíc  scil   vir sri  ngún tr dirigt   mp.
Sin mbrg,   difrci    currí   s   rgzción    trritris crbnrs -, p l cliv cróc    grv crisis strucrl  cnci l ctr, viró   fud   sciplíc-,  prcción rginl  ncinl  fu plácid, si ts. L frjó cmbd  fccins ntgócs, tnt   s   Frción Scilist Asrin (FSA-PSOE),    UGT rginl. Nc gró trr  dict,     tlúrgics,   fu trnnt   prd,  lír   fcción mritri,  crrit gurrist,      impus durnt trs décds   ctrs crícs, vincuds  s cmrcs mríms    cipis sirúrgics.
L influci   prd  mnjó simpr s  gd fi. Nc ó  crtrí grl   litó  trr  frm mritri  cté rginl   csión jcuv, s cus órgs dicinó  lirzgs rgács, s lists ctrs utnócs   gbirs rgins. Pr   vlió l trl  s nutrids grupcins hulrs    prdicmt  rcins  s sfrs ncins l PSOE,  cu csión jcuv frl fu vcl tr 1979  1994.


Cmbinó  flicvidd durísim   pct trs ngcicins gtdrs

Qu nc quisir r  prir lín   plíc, pudid hbr hch, xplic  cmpj strucr    sv vigt   vid plíc rginl tr 1977  2011,   tmbién rprduj  PP rginl  úc vz  gbrnó. El   Asris  bsó   rg prid   sistm  tricfli   cul  prt l Gbir utnóc  trb  jfr l prd   dirigt nl   frmción plíc tmpc r  vrdr  fácc   rgzción. L cisión úlm simpr stb   pz   Slv,  Sm  Lngr,  l SOMA.
Est m,  prtí  Vil mnjr  PSOE s  cté  fisclizr s  scñ   prmt utnóc (fu diputd rginl tr 1983  2006,  sdr  rprstción utnóc)   Gbirs scilists – tds  cus v friccins-, rprduc  prsnlidd   dirigt clcudr  rrvd,  simpr  mvió  slr   dstrción   mps,   dsificción rvisb  s linzs táccs    scificción did  prditd  gsts  cmplicidd   sdén hci s cbrdrs, crriginris  intrcutrs,   rt  rprtri  ñs   fcilitbn  trl  s sicins  vrblizr s psicins.


Es cpz  jugr  frm csi simultán  durz impcb   mvidd ssibr

Est rt  sgrim gsl  dilécc  ulizó  s “lugrts” – fu jnd cr  trs tr-,  mpó  CC OO   tz luch   trl   mrí dicl   ctr nr - pugn d    mbs rgzcins psrn   clisión frntl    mdvrsión rcíprc   curds  idd  cción    std  s dirigts-,  ulizó   ngcición ccv   grn mprs públic nr Hs -cmbinnd  flicvidd durísim   pct trs ngcicins gtdrs durnt s  s hst s is   mñn  di   humrd  cigrril  hbs-   mpó tr  gbirs ncins    tr cr plíc   tss curds  pns ctris,     bó  s brricds  prtgzó cirrs   épic   prduj   pz nr tr  Gbir Fip Gnzáz pr rrncr invrs  prjubicins grss  cmbi   cirrs  xptcins.
Cn  srd sd l prgmsm  l vr scéc   gsts,  grdul pérdid     scilism  prr   ñs 90  cmpsó spgnd  tní rcíprc  lgs dirigts ncins  cs l PP, , crmds l Gbir ncinl  1996, psrn   ch   mñn  viprr  gir hst  c. Vil  jó hgr, rtbilizó nt  nrs  brzs   rch  rms pr  quist  grs scis   usó nt s crriginris  fctr  tsión. Y td  trs mntí l mp  discurs nr  s scis brrists   izquirds,   rtóric tnt  cmbv  frs ditds  cblgds.


Fu jnd cr  s lugrts  trs tr

Csd  pdr  ds hijs, jd  lgs dlcis  spld  crdícs  s  prd  1998  2009, cdió tds  s ,  stb prvist,  rpgó l SOMA   trritris nrs, dn finlmt tmbién jó s crgs  ñ psd.
Ncid  Tuil (Lngr)   fli nr  cus pdrs rgtbn  br,  trr tds dirigt   nrí srin,   frmción cdéc brv,  frmó  frm utdidct  b  crs    vtrs   nrí  cicids  cmprds. Cmzó  trbjr   strucción  xptcins nrs, frió lgs spids  s ccins dics (v lgún prtgsm  prr  1969)   fu  Mdrid  trbjr nts  rgrsr  Asris, dn  mpó  s mprss públics Ensis  Hs. Algs tsms  cusrn  hbr mnd tcts   plicí frnquist   simpr  ngó     fddrs l dict nr sri  CCOO, Mri Arts, scribió  2004   fu tsg  cóm Vil frió,  trs cvists dics, incluid Arts,  “custr”  plicís   brigd plíc-scil dirigid   csri Cudi Rms  ,   , fu sd  “prs”.