L idd nb l Curp Ncinl  Plicí h pust   infr, ngr sbr bnc,  s mprss  Frncisc Crr,  pust crbr l cs Gürt, finncirn cts ctrs l Prd Ppur  Mdrid, Glici   Cdd Vlcin. En  scrit rd l juz   Audici Ncinl Pb Ruz  psd 30  dicimbr,   mplí infrs ntrirs,  gts   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF) scrib s disnts prcins   trm  Crr pr frgr iglmt s cmpñs   frmción rvdr tr  ñs 2001  2004.
El sdi nliz  pción l juz Ruz  dcumtción incutd  fbrr  2009    ctrl   rgzción  Frncisc Crr, ubicd   ficin   cl  Srr  Mdrid,   s  lujss   cpitl. En  cs l PP mdriñ,  invsgdrs clu  s fcrs  vr  1,8 lns  urs   scidd Spcil Evts giró   Fdción pr  Dsrrl Eóc  Scil   Cdd  Mdrid (Fscm)  crrspndín  cts cbrds  st dd, si  bj st pntl  stbn pgnd ns   cmpñ pr s ccins utnócs  2003  s urps  2004.
Ls grss l PP rginl  2002  2004, rgzds  Spcil Evts,  fcrrn tmbién  trvés  Fscm, fdción  rcib fnds  mprss privds djudictris  brs  rvicis públics.
Pr  prt,  PP glg ulizó “fnds  rig scid” pr finncir  cmpñ  s ccins utnócs  2001. En  ficin ctrl  Crr furn trds “rcibís  chs bncris”  mustrn  s mprss  Gürt frgrn  gsts grds   frmción rvdr  cts   rrí l mnt d Gz,  Sng,  23 ns durnt  cmpñ.
L UDEF tmbién rñ   scrit cóm  rgzción  Crr crrió   gsts l PP vlci  “dinr j l circuit gl”. En crt, Spcil Evts pgó  ngr 81.653 urs  prvdrs l XVII Cngrs l PP   Cdd. E dinr  rpus pstrirmt   cj b   ficin  Crr   cl Srr, s dn  dirigín tds s prcins   trm crrupt.
El juz Ruz rnó   UDEF  psd 23  dicimbr   trgr  infr nts  fin  ñ. El mgistrd prt gilizr  invsgción sbr  trm crrupt  h rcmd tnt   plicí    Agci Tributri    Intrvción Grl l Estd   prst  c  infrs pdits nts l próxim 15  fbrr. Ants  fins   s,  UDEF b trgr, tr trs,  infr sbr  dcumtción hld   nv l plíg industril Vtrr l C,  Alcrcón (Mdrid)  sbr  mri USB incutd l tb  Crr, Jsé Luis Izquird.



Csión pr mubs
El infr   UDEF sgrn  rig   fnds  mnjbn s mprss  Crr. Est  divi  trts públics  dstrcins gbrnds   PP,   Cdd  Mdrid,  Cdd Vlcin   Atts  Mjdhnd  Bdil l Mnt (Mdrid); cs   dición   djudicción  trts; rgzción  cts l PP  cmprvt  bis   t Crm Jir III, prpidd l mprsri Jsé Luis Ulibrri.

Cn  dcumtción hld   ficin  Srr 40,  gts sttn   structr Ulibrri pgó  csión   llón  urs  Crr  rvicis    lgrn  prstr. Est dinr  cmufló  pg  fcrs ficcis  s mprss l trmd  Crr,   s rl r  b  fcrs  mubs  rs   chlés l crbr   trm Gürt  Ibiz  Stgrn (Cádiz). Ls prvdrs  sts mts  crción hcín figurr   cpt   fcr   mtril r pr “prcts  intrirism   Cdd  Mdrid”  pr “crción  scris”. Ls gts ñn   tb  Crr, Jsé Luis Izquird, r   db s instruccins  s disnts mprss dint fx sbr  cpts   bín incluir  s fcrs ficcis.