Mrn Shulz, cndidt scilmócrt  prsidir  UE,  mstró r   grn nr  cst. El mán,  muchs psibilids  cr l rvdr Jsé Mnu Dur Brrs, gún s custs, gró cr l públic   s cgs spñs. Y igió Mág,  Andlucí,  úlm bsón l PSOE, pr vntr  áms   scilists   prs   , s  Csión, drá  gir pr   rcrts  n  úc plíc urp. Pr guid lgó  PP s Alicnt pr rcrdr   Eurp s css stán mu zcds. “El Vlci intt tcrs  Mrk,  hc ns  Schulz, cu prd stá   Gbir  Mrk  Am. Schultz ficitó  Rj  s rfrms. Schulz tdrí  xplicr  Vlci   vi vtr  Aris Cñt”, irzó Estbn Gnzáz Pns.
El PSOE  d  vut  gur   Espñ,   l PP  l PSOE,  vi  gn  scilmcrci s ccins urps pr   rj   plíc  ustridd. Y Schulz guró s Mág  si gr r prt   Csión Eurp hrá   td sté ctrd   ustridd. “Luchré pr crrr  príss fiscs  pr rcuprr  quilibri ntr   UE tr Nrt  Sur, tr pís rics  ms rics. L gt    pgr  pts rts   bnrs”.
El PP stá vcid   qui  fr   i   tds sn igus s  PSOE. “El bt sbr biprdism    stá   izquird. En  rch  h prbm, Vx s mu pñ  UPD   s quit  vts”, stci  dirigt scilist. Y  ppurs sigu hcid m  hí. Migu Aris Cñt fu inclus  js   trvist   gci Clpis publicd  vris dis. “N scrt  grn clición PP-PSOE   fur si  intrés grl  xig”, gur. Ls scilists insist   s  sprpósit,  impsib,  nc  lír l PSOE pdrá prpnr  icidi pr  prd,   PP hc crcr s i mdr. Y  xprt Fip Gnzáz rmtó  jugd l gurr  L Sxt sbr  psib pct: “Si  pís  ncsit,  b hcr”.

En Espñ  d   circstnci spcil. Ls ds grns prds rprduc sts dís  bt   viv  Eurp: urpísm frt  ppulism. Y  mbrg,  Espñ  úlm  stá   js l v urp. Schulz vij sts dís  td Eurp –tmbién Jckr,  cndidt l PPE, visitrá h Mdrid-. En Itli hb  B Gril, l  r cmprb  Crrir l Sr  Stlin  Hug Chávz   trtt  s discrpncis intrns. En Frnci hb  Mrin L P. En  Ri Ud  Ukip. Pr  Espñ hb  “ppulisms”   “ir tr Eurp”   pnr mbrs. Bst  dt:  linz   xtrm rch n-UE  mbrs  Frnci, Ri Ud, Hnd, Am, Austri, Suci  Mlt,    Espñ. Pr  h ng  s furz.
En Espñ  h prds mu crícs, cd    mnr,   frm    hn hch s css  Eurp,   cd vz  furz: IU, UPD, Equ   rcién lgd Pms, l   CIS d  scñ. Pr  h nd prcid   grups  stán prtgznd  cmpñ  trs pís. N h  g cmún cr   ds grns prds,   h,  s cr  prds, much nplíc. Tnt  Gnzáz Pns ctró  discurs  . El núr ds   ppurs visitó   l PP  Clp, strzd  ch ntrir,  spués   n  Alicnt pidió   gt  vt tr  vilts. “L mcrci   fi  mrlzs, si  vts,  vtzs. Si  vtáis rá  trif   nplíc”.
Ls grns prds sb  stán  hrs bjs   s   ns  v mmts  huldd, lg pc frcut   plíc spñ. “Sé  h much gt fdd   PP,  muchs    plícs. Pr  PP stá limpi,   nd  cultr. Sms  prd   hc scrchs,   inlt,  cr   mcrci. Nc pdirms    vt  tr", guró Gnzáz Pns. “N td  hms hch bi,  sms  prd hnrd”, cmó Susn Díz. “Ls scilists rcims   mmt    Eurp  izquird mrcr  rumb”, dó El Vlci. Pr s   trt  vcr  tds   st vz rá difrt,  tr  Schulz pr mstrr  pi “pntr cr   rch l ustricidi”.