Dtrás   fr prtmt vcinl l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  s  crción  principis   rcmdción l prd. “N v  tribuir  hcr ruid”, dij Sánchz l r prgtd  ércs   psil l Cngrs sbr si  prt ndluz, Susn Díz, pdrí brjr dr  slt   plíc ncinl, spués  vcr ccins ncipds  Andlucí  mrz.
Susn Díz guí  ércs tr  crr s intcins indits. Afirmó  vcrá ccins utnócs cd  sir ncsri   bi  Andlucí, “ png  PP   png,  l  vi  rism,  Pb Igsis”. L dij   ct  prstción   cndidt l PSOE   lcldí  Córdb, Isb Ambrsi.
Cd Sánchz dic  “ h ruid”,   prt  s   dirigts scilists vit s crcins sbr  st. L dircción frl   limtr  bt d pábu   xistci   frtt strrd   PSOE. D fnd, strín s duds  pdrí scitr  lirzg  Pdr Sánchz,  fu gid crtri grl   litnts  vtción dirct  psd 13  juli.
Ls próxims hrs  dís rán imtnts pr sttr si  brns prvincis  rgins sigu  c mrcd  Sánchz  ssr s cusns intrns.
Est ércs  hub silci  s mfstcins  Xim Puig, crtri grl   scilists vlcis  cndidt   prci  s cdd, pdrín sir   cmp   quidistnci: gió  Susn Díz,  qui  sit mu crc,   vz  mstró  rspt  ltd “l crtri grl”.
Puig clificó  Díz  “ mr   imtnt rfrt plíc l PSOE”,   lín sir   xprsd   Cn SER   xprt l Gbir Jsé Luis Rdríguz Zptr. “Susn Díz h d  dd  trstr  gbrnnt  h prd  prub  mnr sbrslit, s s imtnt. Pdr Sánchz pu hcr tmbién,  lógicmt h d ms mp   h d  rspnsbilidd  gbrnr,  s cmptmt disnt”, cró  xprt l Gbir.

A  ércs h prcmd  imprcilidd tr  cndidts   úlm grs, Zptr psb  Díz r  jr pción pr dirigir  PSOE. Finlmt,  lír   scilists ndlucs   prstó,   Edurd Mdin, Jsé Ant Pérz Tpis  Pdr Sánchz,  rltó gndr. ¿Pr   cusn  Sánchz s is s spués  r gid? “Pr  inrci  s css”, h rspndid  ércs Zptr, rvivid    currió spués  gnr  Jsé B   pugn   crtrí grl l PSOE   ñ 2000. En fct, s duds sbr  lirzg svirn prs durnt much mp hst  gnó s ccins  2004. Cd Jsé Luis Rdríguz Zptr lgó l pci  L Mnc,  rsmrs intrs sprcirn.
Zptr bdó   hg  Susn Diz,  qui dij  s “ jr gbrnnt,  much distnci   ”   Espñ. “Ti cpcidd pr gbrnr td    rspnsbilidd  s circstncis,  sn mu imtnts,  pngn  nt”. ¿Y Pdr Sánchz? Es psibilidd   h pntd,    nuv lír l PSOE  h mstrd “trnción”, gún firmó  xprt, qui pidió “mp l mp”.
Timp s   prt tr Sánchz   quip, l ms, hst s próxims ccins grs. Está  vr si  PSOE ndluz mn   prir xm    m,  s ccins utnócs  cips,     pr.