Ndi   Gbir quir prncir  públic  pbr sbr   l brt  implicrí  grn cst plíc   ctr   rch: rrd. Sin mbrg, Sr Sáz  Sntmrí,  lgr  hbr  ,  crcó bstnt r,   nc, cd ñló  s  trt  tm “mu ssib”     pu prbr  “ ss   s scil”.

Es csi impsib,  práccmt tds   grups plícs  rchzn,   Gbir  siquir stá buscnd  ss: hc s    rún  ndi   st    stá list  bd  L Mnc. Pr tnt, prc bcd  drr   cjón hst     mp pr prbr  s Crts.
Sáz  Sntmrí fu  xplícit  trs vcs,   cró si   stá  fivmt murt  hbrá  úlm intt. “Es   cmplicd,  grn ssibilidd scil. Ds  principi  quis trbjr   ss,   s scil. Es  crg  tms  stms trbjnd  . S hrán tds  sfurzs”. “¿Y  ss  sldrá?”, fu prgtd. “E ss s imtnt. El str  Jusci   mndt  trbjr   ss  tds  ámbits  tds guirms trbjnd  udnd”.
Sáz  Sntmrí  quis hbr sbr  fur l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  sbr  psibilidd   dit l dr trizd. El str grnzó públicmt  psd juli    sldrí l Cnj  Mistrs “nts   cb  vr,  pmbr”. El vr  cb  mrts   próxim j rdinri rá   tñ. Est virns r  úlm dí plícmt vib pr  prbr  rm  2014. Si ,  v  2015, ñ ctrl,    hc invib nt  cst plíc  tdrí  pcs s  s utnócs  cips.


Rrr  prct  stá pntd tdrí  grn cst plíc   rch

Ahr,  fur  Glrdón stá   ir. Su img d tcd   cpcidd  mbr plíc tmbién. Ti  cidir si gt  gisr —s pc prbb  v  llá—  dit . Él sm dij   prs st mn  cd cbrn  tráts pr rcurrir    lts   vctri l rfréndum ctlán,  principi,  próxim mn, hbrí   fur. Ants tdrá  hcr   prt Mri Rj,  prsn  h tmd tds s cis:      l brt fur l Cnj  Mistrs —   stb  dí—      gurdd   cjón nt  cst ctrl  pn,  rfjn s custs mnjds  Pdr Arri. Rj  quir ng crisis  Gbir   st l brt, difícil  gsnr   ctr rvdr — Cnfrci Episcpl  h pdid  cump s cmprss—,  pu vr cóm  str  pnt  disión irrvcb. Si  cisión p l prt, pdirá  Glrdón  sig, gún ñn   tr. Pr  str   úlm pbr.
Al Gbir,  xplicó públicmt  str  Educción, Jsé Ignci Wrt, xprt  custs  Arri,  gustrí  fur  Tribl Cnscinl   rslvir st ppt. Csi  guridd  hrí   sd  quir  PP, crnd inscinl   pzs l PSOE,   pnt s Andrés Olr,  xdiputd l PP crmt nbrst,    rvdrs   cr mrí. Sin mbrg,  prt   rgsm, Frncisc Pérz   Cbs,  h jd cr   lvrá  st l p trs  Gbir tg  trtción  . Pr tnt,  Ejcuv tdrí  ncir  rrd l prct  r  cst plíc pr frzr    Cnscinl fl.