T Góz stá  rrd. Ctrd, durnt s ch ñs  crtri grl l Prd Scilist  Mdrid (PSM),   trl intr l prd,  sdd dó r mfist, tn s  dí spués  r sid l frt   frción mdriñ. Su cisión   cudir l p mnl   Asmb  Mdrid — Prmt utnóc—  jrcr  tvz rfrzó   prdris l glp  utridd  hbí dd  víspr Pdr Sánchz, crtri grl l PSOE, gún intrprtrn tds  scilists ltds   priódic, tnt  s grupcins cs  ntr l grup prmtri. Su prpi quip firmó   mn próxim Góz rcirá   scñ, lg   hiz r  núr ds, Mru Ménz.

Acsmbrd  sfir  Frrz (  l PSOE) inpditmt  quién fur  crtri grl —Góz v frtts  Jsé Luis Rdríguz Zptr, Alfrd Pérz Rublcb ,  úlm,  Sánchz—,  rspld  Góz dó r rducid   puñd  diputds utnócs. “L mrí  prmtris  stá rritnd si   stb . Ern rcuprbs. S d  grupúscu  fis indicins  T”, ró  mbr   Ejcuv  Góz críc   s   gsón. L psibilidd    fis  Góz pudirn rubicr   Grup Mixt  scrtó prnt. Trs  crisis birt  ércs    s frcins scilists  fm  str tr s  vulss, r,  cmbi,  rión l grup prmtri fu “ bls  cit”, gún vris scilists. D hch, Frrz d  std   grup prmtri  rá  fc  flict.

El tvz djt l grup   Prmt rginl, Jsé Quintn, ccó  Góz rcirá  mn  vi   ct  diputd, prvisibmt spués    PSOE sign l nuv cndidt   prci   Cdd  Mdrid. Qui  spró fu Mru Ménz, crtri  Orgzción l PSM  núr ds  Góz,  r prstó  disión  diputd, gún s cmpñrs  fis. Rs Alclá, crtri  Adstrción   scilists mdriñs, tmpc prció   hcic,     intrprtó   gst  p  Góz,    h cmprd crrr s  mps   lcldí  Pr. Vris diputds dirn  hch  Alclá tmbién dirí.
Mst Nl,    prmtris  vtrs  rsptds l PSM,  st gisr svir rgd   pp tsml l  r crc  Góz,    prbb tvz prmtri l PSM pr  cutr p  rstn nts  s ccins.
T Góz tí prvist frmur r  prgt sbr ducción l prt mdriñ, Ignci Gnzáz (PP),   p   Cámr rginl. Ndi l PSM  frmuló   lugr,   gst  prcts. El PP,  tr   sprd, mnv  prfil bj   hiz mción lg l c  Góz. Ls ppurs sigu  sbr si Ignci Gnzáz rá  cndidt.


“H ds Pps  ds Rs”, irz   xcrtri rginl

L clidd hiz   crisis birt   PSOE mdriñ cincidir   mbrt  diputd  Isb Ardiz Jiménz, núr 37  s lists utnócs l PSM  2011 (h 36 diputds scilists),  lugr  J Brrnc. Est,  fu  úlm lcl  virn  scilists  Mdrid (tr 1986  1989), dió  vicprt l Prmt rginl  prt l PSM  dids  r, trs  prgrsiv distncit  Góz, sird  muchs  pupi.
L csión gstr signd   PSOE pr sir   dircción  T Góz  rió r    frl l prd,  Frrz,      l PSM,  stá   pz  C  Mdrid. Es di lugr  spcucins durnt td  dí sbr  psibilidd   fur  prducir  frtt tr mbs quips — prpi Góz, prgtd  Ant3   xistci  ds dirccins  Mdrid, bró dicid  “h ds Pps  ds Rs”—. L jcuv frl, , rnó cmbir s crrdurs     C. Pr Simncs guró   hbrá tl frtt,  bró  s próxims rins   gstr rán    l PSM.