Arrcin s cuscins l prt l Gbir, Mri Rj,   incumplit l prgrm ctrl. En  scrg h gd  jnt cmtt rlt   cidid prfrci  tr  s brs. Tmbién h culpd   rlidd  intrfrir  cusr  rupr  s prss. Pr,  s  ñd S. J. Lc (vé EL PAÍS l psd 23  bril), dr  spld   rlidd  hc impsib cd s r  tds prts  “   vc  s cc,  rñs chct”.
Pr qui   h cupd   ingci nlíc   distnci tr  prgrms ctrs, prgnds  s cmpñs,   duct   lírs  vz instds    h sid Jsé Mrí Mrvll   libr Ls prss plícs (Editril Gxi Gutbrg. Br, 2013). Su rps ur cutr rzns  limtn  déficit rprstv  s mcrcis. L prir, s sitrís  infrmción tr   plícs. L gd,  crci  incrdumbr ficit sbr  rltds ctrs, stímu básic pr   gbrnnts dn  intrs   . L trcr,  frcut urpción   vz l pub  prt   plícs,  umt  distnci tr s prfrcis     s cis plícs. L curt,  hslidd rspct  s inscins,  prcur,   prds plícs. Es fdmtl  insistci l prfsr Mrvll  shcr  fci   tds  prds n igus,  lzr  vz tr  impidd ctrl   crrupts   rcmr  rcción cívic nt  cmtts infs.

Pr si hbms  cmbis s prcis disnguir tr    prt   prgrms ctrs    xprimtn  prpis lírs cd, trs  rcut  s urns, cc l   mpizn  sr vuts   h  crism. Pr ndi lg   mn is   . Ests cmbis pu r fct   dción cur  cuci invitb   nuv prspcv. Pr s  cusón strib  sbr si quis cc l  lvrán nt  cmbi  prgnbn  si,   trri, rá     s tgi  s prps  prc irrdibs      grvdd.
Si  quisir cmprr cóm  rcd   plícs s curvilín, nd jr  ltr  cución   curv l prr   libr  H. Brcrd,  rvb td Jsé Mrí Aguir. Es curv s   scribirí  prr buscnd rir   m, pd   sigu  c dd   mvit ifr. S trt   cs prcur  s curvs  líns  prcución. Tds sts curvs stán crctrizds   prpidd  culquir  s tngts  str stntmt dirigids hci  psición cupd   móvil prguid. A, rlt   m  s csivs trctris instntáns rcrrids   plícs  cnn  td mmt,  bslut rcd, hci     spz. Pr s cbn scribid  curv,  s prcismt    h lmd curv l prr. Enguid vi tr l spzt l ,    grl  rfir l ctr  grvdd  s mrís scis pr buscr  tní,     cs prcur  Rj    lín dictd  Brus  Brlín, fur   cul prcir  hbr slvción,  nuidd   Gbir,  s  bjv  grr.
Es  cmtt rmt instrumtl,   ntpn  culquir tr sirción. L cig dcilidd s  ltrn  lgs mmts  rcmción  Brlín pr  tmpr  ritm  j cr   s lgs guils,     pct  invrs  s jrs ps spñs. Un cd s   intririzds tds  rprchs  s dirig  s, simpr cidid  mulplicr s bjcins  si  cmtt fur l td intcb. Pr c   tnci l bus stá inscrit   nrz humn  fr  inpnci   ggrfí. Ahí stá  quibr   bncs   länr mns,  gujr tctd   Dutsch Bnk   npsm scubirt   Gbir  Bvir, cmprb l  Bltr  Our. Pr s,  Gbir spñl   rsptr   sm brí bndnr  cd plicnt pr xigir   ñr Mrk  jr  bstculizr  pust  vigr  s cis dptds   Cnj Eurp,  s  nustr pís trrí  fvrb d,   ión bncri   prvisión úc. Vrms.