H prdid csi 10 ki, stá dpd  frut, gu  , viv tr hts, ps  ns   furgnt lquid  vu  cim   líts,   lvrá  st xtt cmpñ  rltd, ún incirt   fur plíc,  sbr td  img pr  spch, hch   ftógrf g Jsé Ant Rms, sbr  scri l uditri Grcí Lrc  Grnd. Es Ans,  bbé  ch s,  vu  s brzs   prir n l  sisrn s trs hijs. El mr, Jm,  cinc ñs, lucind   mbit   spctácu,  prgtó nts  lug: “¿Vs  cntr?”, “¿Pr  grits tnt?” , sbr td, “¿Ers  jf?”.
Un dí  pl cmpñ   vid l cndidt J Mnu Mr prdur much   24 hrs. Ls stá xprid. Es  str  cbz  crt   stá cntnd. Aún  gust   srpr td. L prc bt  hst divrd   rzcn  s cls   s trrzs,  s   crc  rubr pr imprvisr  chr    s rists vscs   vtn  Andlucí.
Empiz  jrnd gún h trnd  l dí ntrir  trs drr l ms is hrs. A vcs   tmr Mtlin pr udr   lmhd. Duch rápid  músic   80 ( mguñs Dnz Invisib, Rdi Fur, Simp Minds, U-2  Th Cur)  jd   tbt,  priódics   móvil.

Un g jr  dviró nts l mrtón  bí prprr: “Un crvn ctrl s   cmpción  lt v”. Y  hiz cs. Durnt  ñ  lv snd  Andlucí  vnt tmpr, sbr s sit,  s  crrr cmufd   vr l rí Gudlquivir 30  40 nuts. Si stá  rut busc hts  gimnsi  cint. Lgó  84 ki  v  75.
Durnt td  dí ingir cinc pizs  frut  hst ds litrs  gu. Prfir  té l cfé. Nd  lchl,  siquir  crvcit. L prvc smlci     pu prr,   ss mps murts   crrtr s cd  rún   quip  finz   Mulvn Vlkswg  rvis s fichs l siguit ct. Ti s mnís. Subr simpr  rdr rj  scrib  blígrfs  scrir rápid. Si s   mñn  s El Ejid (Alrí) tc ct ctril,  jmp   gslinr pr trnssts   mprs Cns Zrgz. S mnt  .
En  furgnt cb td  quip  próxim, imtd   tp mdriñ  crtri  Estd   dhs   ñrd Mág. Al mrg  Áng,  ductr  h cubirt 35.027 kilótrs s vimbr,  pz fij Nch Díz, T Mrtín  Jvir Góz, l prtmt  ccción   srs  discurss,  P Hs,  jf  gbint.
Es  hr  cr   cv pr   ár  rvici, El Osis, nts  lgr l p vspr  Jén  lug l n cr  Andújr. C ligr  si pu  gn di hr  scns   hbitción   ht  ps.
En  ficin  ruds  s cpz  chr  cbzd  tst l dí 35 lmds  d trvists. Muchs, hst sit   jrnd,  invitds   sit trl   téf. A dis ncins, rgins  cs. Ti  rción mu birt   dis,  vt csi  prvcins. Pr tmbién  quir impnr tr s  hcr plíc, trs tmr t l cbr ciudd   irrupción   rgts.
Ls ns crs sn crts,  10  15 nuts  máxim,      mp  lgn  is si  cnsnci. Pr cuidr  vz,  grn g   cndidts, inh  chut cutr vcs l dí  Prp Nrl  sbr  .
Viv  gust  Svil,   urbzción  s furs   fli   sps   pr,   ciudd s Mág,  quip  fútbl s  Mág  fu llí dn  fguó   juvd  16  17 ñs   músic pp-md   80   frmción  trs grups: Lps pquic; Flss rlids  Curt Prtc,  só  mr éxit   cnción Timp  gurr. Er  cntnt  tcb  bj.
En  hbitción tí pstrs  Snln   Jit  tmbién  Gurdi. D pñ fu l Brç,  fu  Br dn nció  vivió s s prirs trs s, hst   pdr, spués  trbjr 18 ñs   St   Hisp Olivt,   mdr, mpd  s grís, cidirn rtrnr   rr. Ahr Mr    cr si s culé, s   quip  fdió  s prts  ncinlists  Ctluñ, si s s mguist  si lgs vcs  prc bi hst  Rl Mdrid.