“En st gisr bjrms  impusts  hbrá crcit óc  crción  mp”. Mri Rj nsó r   fr trs mts  prtdín rbjr  psism instd   PP s  psd 26  bril, cd  Gbir ó  lgrá  2015   pr l   tró  2011,  trnsr, sbr td   s,  msj psiv frt  s prvis sltdrs.
“N st ssfch  ng  s mnrs   rltds bds   rg  sts s”, dó  prt l Gbir   intrvción   cóncv intrprmtri   ppurs cbrd  Smnc. “Cr  hms mrcd  rumb... Cr, struir s mu fácil  struir s mu cmplicd,  quir  páis  st sición  vms  prr”, uguró.

Sin tlr   impusts  rfrí,  jf l Ejcuv bdó,  fiv,   fs  s dids dptds. Muchs hn sid cusnds durmt  s úlms mns, spués    sám  r l prd. Pr s, r srrlló  discurs l Cté Ejcuv Ncinl l psd 6  m, cd fijó  2015  tp pr bjr  IRPF  jusficó  incumplió  prgrm ctrl pr vitr  intrvción  Espñ. “Ahr    hb   prim  risg... Y ndi  prgt   rsct”, mfstó nts  rcrdr    bid  impusts cricd  rpds cs   ctr cbzd  Esprnz Aguirr Espñ  hubir lcnzd  rducción l déficit públic  22.000 lns. Tmbién grcis  s cifr  Gbir pud ngcir  Brus  bjv pr  ñ l 6,3% frt l 4,5% prvist icilmt. “Hmbr,   ms rzc  hms hrrd 18.000 lns  urs  rcrts  ñ”, ptó.
Ant  btl intrn   rprt l déficit — inquit   mrí   brns l PP  tm   Ejcuv cb bficind  Ctluñ  rzns plícs—, Rj trtó  vz   frcr  jusficción. “El bjv l Gbir”, ñló, “ s rducir  déficit públic,    ud públic    md u tr,    déficit xtrir    mnr u tr”. “Es s instrumtl:  bjv l Gbir s crcr, crr mp  jrr  vs  bistr   gt”, grgó frt l nfitrión l ct,  prt  Csl  Lón  vtr dirigt ppur J Vict Hrrr. Minuts nts,   hbí pdid s  sm trib  rprt “prcinl l gst públic  cd Adstrción, lg  l 35% l ttl   cs  s cds” , trs culpr l Ejcuv  Arr Ms  hbr grd  “bt crispd”  tr  st cusón, hiz  dsión  r  clim intr l PP  s úlms mns. “Tl vz tds hms prcipitd  bt públic, l  gsts  crcins individus  pc fvrcdr  curds”, rció Hrrr.

Rj,  mpzó  intrvción bnd,  si quisir gnr mp pr rfxinr,  litó  prtr   Gbir prguirá “ distribución rnd [l déficit] tr tds s Adstrcins, s utnócs,  ctrl   Adstrción   Sguridd Scil”. “El gst mr   Espñ sn s ps. En ps s gstms  curt prt l gst públic ttl spñl”, grgó  crr ,   mmt   prcismt  bt sbr  rfrm  s ps c  puls  s difrcis ntr l prd  l Gbir. N bstnt,  mstró  vz  vcid    lgrá l ss sbr  déficit   intrs  tds  cincidn: “Sms rs hums civilizds  ssts,  vms  lgr   curd”.
Más tr,   vrsción infrml  pridists,  prt guró,  ntó r, Cristóbl Mntr,  s cis sbr  rprt l déficit  stán tdví crrds  tmbién stcó  st disput   prcup.