L rrgzción   jusci  prt  ntprct  rfrm   L Orgác l Pr Judicil —impulsd   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón—  udrá  plir  crrupción, gún cincin s scicins  jucs  fiscs. N  trt  cmbir  fcint, brn, si  dtr  dis l sistm. Ds  ccv  rvdr,  Ascición Prfl   Mgistrr (APM), hst   crícs, Jucs pr  Dmcrci (JpD), psnd   intgrnts   Ascición Frncisc  Vitri, s á  rivindicción  prsnl, prits   sistm infrmác l sig XXI. Ls trs scicins  jucs rchzn — rvdr  hc  mcs—  instrucción cgid  prmuv  stri; tmbién dudn   jr  ms   fiscs  instrucción  s cuss, s cir,  “dircción”   invsgción —lg  Jusci quir insrr  trvés  tr  ún  prbd—, v  jrr  sición. Est   fin,  mbrg,  Uón Prgrsist  Fiscs (UPF),  Ascición  Fiscs (AF)   Ascición Prfl Inpdit  Fiscs (APIF).
Instrucción: cgid  pr fiscs
Entr s trs scicins  jucs, s  rvdr APM  cric birtmt  i     Audici Ncinl s cuss  dirijn tr trs mgistrds. P    ccv h crd  csión  trbj pr nlizr  rfrm,  mmt pt   sistm cl   “disfcins”,    “ pción gisv pdrí r mntr”. L rspust   tvcs  JpD, Jquim Bsch,    Frncisc  Vitri, Mrci Sxr, s  tjnt: “Crr órgs cgids  v  gilizr s invsgcins. Al trri, dificultrá  trpcrá  instrucción. A, pu prr intrfrcis plícs  dicin  dircción  s ccins”, firm Bsch. “Es  brbridd,  did inficz.
Pnr  curd  trs jucs pu trpcr  invsgción. Y,   cs  trs tribs,   rsptr  prtrnción   juz   gust s  risg r”, gur Sxr. En     cincin s  rchzr,   mrí   pís  Eurp sig st put,  pción fur    fiscl   instructr ( ún  stá  ng    stri pn impntr). “Ls fiscs  sn inpdits,  xist  jrrquí   fiscl grl l Estd s mbrd   Gbir. Si   dtr   ut ficit...”, dic Sxr. Tmbién s scicins  fiscs rc  pnci. El tvz   UPF, Álvr Grcí, sir ,  “s  jr m”, rín ncsris “prfds rfrms gisvs  sttris”. “N s lógic  qui   sttr  cusción   juici   qui bus s prubs”, ñ  tvz   AF, Eli Frís.
Crrupción: mp  risgs
“Nustrs juzgds ncsitn dis cuds pr  invsgr  pzs rznbs  lits vincuds   crrupción”, ñ rtd Bsch. “Cn  dis  rí ncsri ng rfrm”, ñ Sxr. “Ncsitms  pudn tr dis  mnr ágil cd rg  prcdit  st nrz”, mn s  APM. Ls fiscs vn  llá ,   rsltr s crcis, hbn   prvción   ncsidd   umt   trl l gst. “Srí ncsri stbcr métds  tcción,  spci  mp  risgs  crrupción,  pnr  trs ncsris,  trnsprci bslut   gst    trtción públic”, dvirt  tvz   UPF. “Sí hrí flt  cmbi gisv pr  mr trl l gst públic”, sit Lucí Girón,   APIF.
Afrt: 10.000 ‘privigids’
“Es sprcind”, pt  tvz  JpD. “Es xgrd”, ñ  l ccv Frncisc  Vitri sbr  núr cl  frds. “Ls frts sn muchs vcs ncsris”, jusfic  APM. “Es  privigi  pu vrr   csg”, sir  tvz   AF. “Ti vtjs  lgún invit”, mz  tvz   APIF. “Si  instrucción  lvr  fiscl  svir blindd  intrs l  jcuv   trs s públics,  rí ncsri  frt  instrucción. En ct l juicit, brí rducir  l pusts   pu hbr  uténc flict tr s l Estd”, xpn Álvr Grcí (UPF).
Vrr prcss: mrdz  s scicins
“Es  did  vulnr  librtd  xprsión   rch  pinr”, vis Bsch sbr  prhibición, inclus  s scicins  jucs,  vrr prcss  stán  curs. “V   lín l str  rr clr s vcs    gustn”, ñ  rprstnt   Frncisc  Vitri. “N  hcr  juicit públic divrgt, pus    s h tribuid  cisión,   mr prt  s vcs tms infrmción incmpt”, difir  APM. “El lít  mrc     rch scinl   librtd  xprsión sn ficits”, firm Grcí. “Nstrs  tms  csmbr pinr sbr prcss crts,  s dist much  rr líts pr  librtd  xprsión”, pin Frís.“Es srprnt   pnt xisd librtd  xprsión”, insist Girón.
Prrbcins: líts   nuv snción
L rfrm prvé  psibilidd  csgr plmt  qui “prrb”  “inquit”   juz. Tmbién  st  rvdr APM difir  Jucs pr  Dmcrci    Frncisc  Vitri. “El Pr Judicil  tdrí ng psibilidd  grr  cs s prrbcins si   prvir  m snción  qui hg íds srds l rrit”, dic  prir. Ls trs ds dvirt  ,  sid scbd,  risgs,   hbrí  prcisr  líts pr    virt   mrdz pr  dis  ccción. Ls fiscs sirn  pu hbr  xcs  c   prtcción. “L scrlizción   figur l juz  s  ncsidd scil  judicil”, r Grcí.



Cutr rtícu  bt
Adiós   ‘jucs str’. Artícu 101: “L S Pl  Instnci   Audici Ncinl  intgrrá    vris Sccins Cgids   Uds judicis [...] Ls Sccins Cgids  intgrrán  trs   Jucs”.
Inquitr pu r lit. Artícu 18.3: “El CGPJ pdrá rnr  qui prrb  inquit   jucs  indit c  dich duct. L nución  ritrción  tl cmtt trs rcibir  rn  c rá sv  lit tr  Adstrción  Jusci”.
Trs nuvs frds. Artícu 89.2. “Estrán frds   S Sgd l Tribl Suprm  Rin srt   srt   Rin,  Príncip hrr   srt,    Prts l Cngrs  l Sd, Diputds  Sdrs, Prt l Gbir   mbrs l Gbir, Prt l Tribl Suprm  l Cnj Grl l Pr Judicil, Vicprt l Tribl Suprm, Prts  S  Jucs l Tribl Suprm, Vcs l Cnj Grl l Pr Judicil, Prts   Audici Ncinl    Tribs Suprirs  Jusci, Prts  S  Jucs   Audici Ncinl    Tribs Suprirs  Jusci, Prt  Mgistrds l Tribl Cnscinl, Fiscl Grl l Estd  Fiscs  S l Tribl Suprm, Prt  Cnjrs l Cnj  Estd, Prt  Cnjrs l Tribl  Cuts,  Dfsr l Pub,   quis cup  crgs  xprsmt  mcin   Estts  Aut rspct  s cuss   prvn  sts”.
Vt  s pins. Artícu 49.2: “Ls jucs  s scicins judicis  bstdrán  hcr vrcins  clidd   dis  ccción sbr  sts pdits nt  tribs  sbr s rslucins judicis”.