El cldri diñd icilmt   dircción slit l PSOE   h trgntd  muchs cudrs l prd, spcilmt    spirn  r lcls trs s ccins cips l próxim m. Algs    hn md   pción  brns rgins l fur crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, pr  pspng s primris frs, s  rvirán pr gir l cndidt   prci l Gbir, hst spués  s cips  utnócs.
“Sin dud b r spués,  rí  vrdr lí hcrs nts”, guró   priódic J Albrt Bch, lcl  Zrgz  principl rgidr l PSOE   mmt. Est sm tsis  fi  tvz l PSOE   Att  Vldlid  psib cndidt, Óscr Put. O  lcl  L Grnj (Sgvi), Jsé Luis Vázz, tr trs. Ls ds úlms n  Sánchz.

Algs   hn trsdd  sts dís  l próxim crtri grl,  tr  pu prrbr s cndidrs. Tmbién   h trsdd   mbr      cndidts  lcls  ún rspnsb  plíc cipl  influt dirigt l PSOE ndluz, Gspr Zrrís. Su tsis s   cldri  primris  vimbr fu diñd  mrz, cd r impsb   juli hubir  grs xtrrdinri  much ms  crtri grl gid dirctmt   litnts.
El rltd, , hc  si h primris   l ms     cndidts js   prcs, s cir, rgids  pstriri,   umtrí  prngrí  incrdumbr vris s . Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis  hn dich    prstrán. Cb  psibilidd    h cción    pr ndi tr Sánchz,  s   cmprbrá hst spués  vcr  prcs. “El prd strí birt  cnl hst 2015,  m”, xplicn.
En  cldri  hn sdid  Sánchz h dificults pr cjr  tñ s primris frs,  irín guids  s cips  utnócs. Ests úlms  b cbrr  ciuds    20.000 hbitnts,   hn d lugr pr utnócs  Brs, Argón, Vlci  Murci. Sgún  cálcu,  grs l 26  juli hc  impsib  cumplir  prvisión  cbrr s primris cips   úlm mn  pmbr. Db hbr  Cté Frl  principis  gst,   hí sldrá  vctri  primris cips pr principis  cbr.
Sgún  cldri  vigr   prtn rvisr  cndidts cips, s  s spués brín cbrr s primris frs pr  prci l Gbir. A   justd  s fchs,   prngción   tsión   prd  mrí  hstí  cnsnci   litnts  pdrín hcr bjr  prcipción. Sgún xplicn, bjr l 50%  prcipción bilitrí l cndidt   prci l Gbir  s pdrí currir   fct vdd l psd dng.
Td  cldri  crg ún   lg cdd. Pr jmp, Csl  Lón, dn h  gstr   fins   s  girá  cción dirct   crtri grl. Pc spués,   cndidts cips,   utnócs  l  s grs. Td s  tr  fctrs xtrs  Ctluñ, s psibs ccins ncipds,  dificults pr prbr prpusts  Andlucí, gún xplic Bch.