H disnts vrs sbr  mmt xct    Pdr Sánchz ició  c discrt  trnrá    crtrí grl l PSOE. Pr  tds h cincinci    prir prsn l prd   mó     sism pus pr prmvr  cndidr s  diputd  Ibiz Sfí Hrnnz. En dicimbr  2012, l cbr  P l Cngrs pr s vccins  Nvidd,  diputd  crcó   cmpñr  scñ Pb Mrtín pr cmtr   mpzb  r  cmr   grup prmtri:  sám   c  lvb  prd. “Tg  cndidt”,  dij   xplicó  Pdr Sánchz,  qui trbjó   Csión  Cmbi Climác db  prfil rrid.
Sánchz  rincrb l Cngrs  Crisn Nrbn bndnó  scñ  Mdrid pr ir l Cnj  Sguridd Nucr. L m  El Vlci stb trás  s cisión  pní rpscr  gd vz  qui   scs furz   prd  hbí psd   ml pust   list  Mdrid.
El cld  culv   cndidr  h gstd s tncs   grup prmtri, tr diputds scids, crció discrtmt, trnó  tr  p  stcds dirigts histórics  lírs rgins , sbr td, l 49%   litnts  vtrn hc  mn. D hch, grn prt   cv   éxit stá  hbr tdid,  difrci  s pnts, sbr td Edurd Mdin,   prstb nt  litnts   sbr cóm fcin  PSOE. Pr s buscó p   trritris dn tjió  rd  p   b,  s dirigts,  quis hn trd  prd  l Grup Prmtri dn  rprstción ss trs furzs  trn  PSOE. Cn ss cutr pts h struid  fmnt lirzg, prvchnd  hucs  jn s circstncis   zr. Sumó  trbj,  mbición   linción fvrb  irrpb  tds  pnts.
En 2013,   vut  s vccins prmtris, spués  snr  vris cmpñrs l Grup, Sfí Hrnnz  Pb Mrn  pidirn  Sánchz  dir  ps, psnd simpr  s furs primris   vrbn  di pz,    tín fch. Sánchz fu rct icilmt,   i mpzó  prr  mvr   b l grup prmtri.

Estr   psición    grup  110 diputds,  scss trs pr tds, prt muchs vrscins  hrs murts  psil, spchs  hcic. Empzb  hbr tr  diputds scilists  furs cndidts    vici    fur lír fur prmtri. Excluid Cr Chcón,  cndidt nrl r Mdin, núr ds l Grup. Sin mbrg,  rción     mrí  diputds,   h cmprbd ,  r  jr,  lgs  siquir  hb   mbr prvcb muchs rchzs, trs crcí  pción  Sánchz.
Simpr  frm discrt  incrrn l grup trs diputds scids   xtrñ Pir Luci, J Luis Grd  Sgvi, Mgdl Vri  Gudjr, Susn Sumz  Argón  Gbri Echávrri  Alicnt.
El siguit ps  di Sánchz  cbr  2013 cd, tmbién  cisión  Vlci,  incró l quip  prprb  frci plíc l PSOE. Añs nts hbí trbjd  Jsé Bnc  brs  fntnr jt  Óscr Lópz  Ant Hrnnd, tr trs, trs cbrr  Frrz  s órns  Jrdi Svil.
Obv visibilidd  ició  rcrrid  frcins  s l prd, simpr  prcción públic  grupción  grupción.
En dicimbr  2013 prtgzó ds cts públics    quis dr rvnci públic:  prstción   libr sbr dipmci óc  dí 12   librrí Bnrn  Mdrid   prir ct plíc  Dn Bit (Bdjz), pd   lír cl, Jsé Luis Quintn. Él rcurd  n   ici   rcrrid,  pr tncs  tí cidid ir  s primris birts  tín fch pr vimbr  2014.
El rcrrid  trritris  cmptó  cutrs  dirigts  xdirigts influts. Pr jmp,  15  r  rió  Jsé Bnc   ccó s intcins. El xnúr ds l prd  di  vist bu,  mó  tr   crrr,  dij  gtr    pr   css pdrí r tvz prmtri   prr   mmt hiz gsns  ,  jmp, nt  prt   Jt  Andlucí, Susn Díz.
El 15  mrz, Sánchz  Sfí Hrnnz vcrn   rsrnt  Mdrid  trs nuv prsns, ng   prir fi   plíc, pr pficr  pss siguits. Ern diputds utnócs ndlucs  lgún cjl.
Al lgr  cmpñ  s urps, Frrz signó prcipción   psibs cndidts: Chcón, Ptxi Lópz  Edurd Mdin. Pr  Sánchz    di ngún pp  psr   mbr  hbí mpzd  snr. N   tmb  ri,  gún rfxinn    quip csi  hicirn  fvr prtánd  td   vir  vr   fisc l 25-M. Crró cmpñ discrtmt  Ibiz  s mtrs  gs: Sfí Hrnnz  Pb Mrtín.
Ls trs vlvirn  rir  cr  mrts 27  m crc l Cngrs, ds dís spués l sstr  s urps   dí spués   Alfrd Pérz Rublcb cmbir  ps  s primris birts   grs xtrrdinri. Sánchz stb cbizbj,   vcirn pr  crr  prvist   prstr l grs. Lug  rrrn Ptxi Lópz  Chcón  Mdin irritó  lírs rgins  Susn Díz   pción   litnt  vt.
A nución,  lír ndluz rció  prstr  Sánchz  viró   úc pción  ss dirigts histórics  trritris. Ls pnts stbn linds   fvr.


En r mpzó  tctr  prsnlids  dirigts l PSOE

Cm prub  cóm tdí  quién bí dirigir, fu  qui cidió prstr  cndidr   grupción cl (finlmt fu  Alcrcón), l d   litnts. Mdin  hiz   psil l Sd.
El quip  mplió. Pr jmp, trs  úlm p  ji,  diputd l PSC, Trs Cilr, rcibió  lmd  Sánchz  rrncó   fr “T ncsit”. Su rción r scs,   cndidt tdió  ncsitb  prfil  jf  cmpñ. Cilr cptó trs ltr  Mil Ict.
S mó l núc dur   frm discrt Césr Lu, lír l PSOE  L Rij,   ndluz Ant Prds. Jsé Luis Frnánz, Chd,  fu m rch  Jsé B ó  ccción; Luis Arr, xprt  ccción,  udó  prprr  bt;   mrn Mri Luz Frnánz, xcrtri  Estd  Emp, Jsé Cpd, dirigt l PSM,  Ángs Álvrz, diputd  Mdrid,tr trs. Y  trritris  hiz  pid  rd  ps.
Ls lírs  psr   f lógic  brrr s hus   psd nts  lgr    mtr l pdr. Y Sánchz tdrá  cmbinr  rcit  quis  n   rrn       hn udd  gnr , ,   rl   prd. Ahr   grup prmtri, dn rrncó  cndidr,  spr  diñ  hg  nuv lír,  pdrí jr pr pmbr. Sr Rdríguz rá rvd  sdi ptr  lirr  PSOE  Csl  Lón. El prfil   st s, prfrtmt,   mujr  ndluz.
Ant Hrnnd, diputd  g, gur  stá  dispsición  Sánchz. Y h trs stcds diputds  rprstn  lín  nuidd   PSOE  trbjn  pr  nuv lír,  jmp, Jsé Enri Srr,  fu jf  Gbint  Fip Gnzáz   Jsé Luis Rdríguz Zptr.