El Gbir jusfic    prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, h d crné  litnt l PP sid mgistrd,   2007 inttó impnr  critri mu strict sbr s fids  prcci   mbrs  st insción. Y  prt  gró. Es victri   pu vlvr   tr.
L litnci   Prd Ppur l prt l lt tribl — hch cultd   csión  mbrts l Sd—, h scnd   nci  vris pcins  nulidd  rslucins  s  h prcipd  mgistrd. Ls fss l xjuz Bltsr Grzón   Arnld Otgi hn ncid  rcmrán  nución  s cis   Cnscinl dptó sbr s cuss;   Jt  Andlucí v  sdir  rvisr tds  tms  h trtd D  Cbs. Ls rcuscins   prst pdrán ulizr  rgumt  cdid  2007:  dctrin Pérz Trmps prpicid   prpi PP.
E ñ,  tncs rspnsb  Jusci   ppurs, Fric Tril, gró prtr   librción sbr  Estt  Ctluñ l ctdrác  mgistrd l Cnscinl Pb Pérz Trmps  hbr brd  sdi tóric  fu ulizd lug   Inst  Esdis Autnócs   Grlitt pr jusficr  scinlidd l txt  bró  Prmt.
El c  xtrmr  imprcilidd   mgistrds l Cnscinl lgó  tl pt   PP rcusó  trs trs  . Entr  rcusds   PP stb  tncs prt l Cnscinl, Mrí Eli Css,   mv r str csd   ctdrác Jsús Lguin, utr   txt  fvr l Estt. Tds sts rcuscins, slv   Pérz Trmps, furn rchzds   tribl,   incint sirvió pr  rvisr  jurisprci pr stbcr  critri much  strict   inción  culquir sb  prcilidd tr s mbrs.
Ants,   ut  1988 l   ró  Cnscinl  psd ércs,  hbí sird    Cnsción   L Orgác l Tribl Cnscinl impdín  filición plíc   mgistrd,    imprcilidd  db fctd   psib litnci   prd.
“L  rgác   tribl,  plicción priritri rspct    rgác l Pr Judicil    L  Enjuicit Civil  impi   mgistrds   tribl pudn prtcr  prds plícs”, gurb  ut l Cnscinl  1988.
Sin mbrg,  2007,   ut     cptó  rcusción  Pérz Trmps,  lt tribl rvisó  dctrin  fvr   imprcilidd bjv, s cir,  prici  tl pr tds s prts prsnds   prcs.

Est ut l 5  fbrr  2007  firm  p l Cnscinl frmd   trs 11 mgistrds. Cinc   firmrn vts prcurs  tr   dsión   rcusción prstd   PP gnd   buscb “vlcr”  mrí   lt tribl  fvr   rcurs tr  Estt.
El ut cluí  “h  dr fur  td sirción  (...)   trt  juzgr si  mgistrd rcusd s fcvmt prcil  si  sm    tl. L trnnt s, xclusivmt, si  prt l prcs  mv, spsnd rcinlmt tds s circstncis, pr dudr   flt  prvción    psición bjv l mgistrd”.
Es cir,  cptó  rcusción pd   hch bjv  prvc  prici  prcilidd. En  cs  Pérz   Cbs,  cusón  dirir   fur rá si  crné l PP prvc pr lgún rcurrt s prcilidd bjv.
El ut hcí  nálisis mrizd  s cuss  rcusción   mgistrds l Tribl Cnscinl,    h  prcdit  s cuss tsds  st insción, pr cluir  bín plicr  sms critris     judicil, s cir,  tds s instncis judicis.
“L grntí   tribl inpdit  jd   intrs  s prts  ligi s  grntí prcsl  dicin  xistci sm   fción jurisdiccinl”, sstí  p l Cnscinl. En  cs l lt tribl,  diri, tr trs,  rcurss tr s prbds   prmt,  “intrés  s prts  ligi” s    prds plícs  impugnn s rms.
El prpi tribl crb  cpt  “intrés” l gurr  “nustr jurisprci h prd l Diccinri   Ac   Lgu Espñ    pbr “intrés”   cpción  “inclinción l ám hci  bjt,  prsn   nrrción”. S h firmd, s tl prs,  s mfstcins  xprs  pins  is rcinds   bjt l prcs scinl pu r xpnt  lgs css l “intrés”    rfir  rt. 219.10   L Orgác l Pr Judicil,  trnr  tnt  rcusción l mgistrd    trt. Rlt    gisdr pt   m  juz rd   prici  imprcilidd,  s   rlidd   sxión  s prts    bjt l prcs, si tmbién   img, innd culquir smbr l rspct cd xistn mts bjvs  pudn jusficr  prici  prcilidd”.
“Cd st c,  cus  rcusción cimtrcr  ncip   vrción  sbr  imprcilidd bjv rzcn  hchs     rcusción  f”, ñ  ut. “El juz imprcil  s s  rch fdmtl  s prts   ligi, s tmbién  grntí inscinl   Estd  rch stbcid  bfici  tds      img   Jusci,  pir   mcrci”.
En  cs  Pérz   Cbs, brá dirir sbr rcurss  prds tr s brds   Gbir   p   frmción    litó. L plicción strict   jurisprci  2007 brirí  ví pr rcuscins  pu prstr  jmp  PSOE,  h rcurrid  dc  rms prbds   Gbir  Mri Rj.
 