L rlidd   crisis inpnst  Ctluñ   prc  nd    Escci. N h  rfréndum rcid  mbs prts,   tnt tmpc  cmpñ ctrl  tl, l trri    c   Ri Ud. Sin mbrg,    v  vivir  2014  Espñ s lg mu prcid. Tnt  Gbir ctrl   Grlitt dn  impsib — ficilmt   cirr l td—  diág  sts mmts. Y  ds  prprn pr librr  btl   pión públic. A s  Gbir insist    hbrá rfréndum   Cnscinl  impdirá,  quip  Rj h cidid ir  trbjr tmbién  Ctluñ. Y Ms prc tr intcins  rspnr  s  st cdd,  , dn  viv   spci  cmpñ ctrl prmnt, si tmbién   rst  Espñ.

D mmt v  vir  st sión l sr Frncsc Hms,    Grlitt jn  purt birt inclus  cts l prpi Ms   rst  Espñ. El prt   quip  hbín ctrd hst   Ctluñ    btl intrncinl,  vijs ntr  fur  Eurp  crts  tds  prts  prirs strs,   n  b dr  btl intrn. El prt  visit ficilmt Mdrid,  jmp, s  úlm  rbult rión públic  Rj,  rivó   vctri ncipd  ccins. H psd  ñ  di, mustr   pc intrsd   h mstrd Ms   cmbt   pión públic l rst  Espñ. S cudió  L Mnc, crt,  29  gst  2013,  cit   v  rltds sprds  Ms insisó  rcmr  Rj  buscr  slid  inclur lgún p  lt   prt  tstó   hbí mrg gl  plíc pr s.
Mitrs,  prpi Rj,  cu  cutgts  Ctluñ   cd visit h vist cóm mprb  mbit —  úlm Ms  siquir  dó  scuchr l prt, mst    jbn hbr   ct— h cidid cudir  Br  hcr cmpñ. En L Mnc prprn  tl  intrvción l prt  sábd   cirr   vción l PP ctlán,  rvirá  rrn   cmpñ   Gbir   PP vn  spgr  Ctluñ pr rcuprr trr prdid. En L Mnc    cl Gév prcup  hch   Ciutdns sté quitnd spci l PP ctlán.
Rj prpr td p  dts  rgumts pr vcr   ctns   guir  Espñ s  jr pción,  nuv lín   brió  mn psd l ptr   inpnci pndrí “ mpbrcit inclcub”.
Pr nts   lgu Rj, cltrá mtrs Cristóbl Mntr,  cudirá  virns l sm fr  Br. El str prpr  spligu  dts —h pdid   imtnts  s srs  Hcid— pr mstrr  Ctluñ gt   mmt grcis l rspld finncir l Estd    inpnci rí  mu ml ngci.
Ls trs  Rj  Mntr insist     dts cs,  mustrn  jmp  Ctluñ s   s cds  mr déficit   guridd scil, si  bt fur purmt óc rí fácil gnr. El prbm, gurn, s    inpnci trn  jug  sts,  hí s  difícil  btl.





El prt l Gbir, Mri Rj,   Cngrs. / ÁLVARO GARCÍA



Mntr xplicó  ércs   Cngrs  cudirá   vción l PP  llí hrá “ xpsición  rgumts ócs   finncición   Grlitt rcind, imbricd   finncición  s cds utóms”. L   lvrá Mntr  Br rán s sprds bnzs fiscs. Ls pró pr fins  2013,   hn rtrsd, tl vz hst mrz.
Mntr  stá  pt  ncir quién s v  brr   tdgí,  prt prr inclus  i  bnz fiscl pr ctrr  cuánt custn  rvicis públics  cóm  finncin. En culquir cs rá  critri  vit  ss bnzs pudn r ulizds   fvr   inpnsts. Dspués guirá  spligu,   brv cudirán tmbién  Ctluñ Jsé Mnu Sri (Industri)  An Pstr (Fmt)  inugurrá  rmción   stción l Psig  Grci.


Ms  pnt  cts  trvists  dis ncins

El tr  Ms  cr   cmpñ l Gbir   Rj  Ctluñ tg  grn fct sbr  pión públic ctn,   r  frzc  ltrnv  jr l utgbir mu cr   v  llá  rtcr  m  finncición, cu grup  trbj hiz  prir rión. Pr  mv,  prt ctlán insisó  ércs    Gbir b r cr  tlr s pns   ctns. “Si tn imtnt s  pn  Rj  s  xpli”, dij  ércs  prt   Prmt utóm.
El Gbir ctlán  prpt simpr   dt   mn bstnt stb  s custs s hc  ñ:  70%   ctns sn fvrbs  cbrr  rfréndum  uttrnción stén    fvr   inpnci.
Est s prcismt  msj   Gbir ctlán quir nzr  prr   hci  rst  Espñ. En pr   strtgi  intrncinlizción  lv s prccnd,  Ejcuv  Arr Ms inttrá trbr cmplicids  trs cds utóms   msj  inttrá difrcir tr “inpnci”  “rch  cidir”. L Grlitt sir   Espñ h ctrs plícs  scis  pu r rcpvs   msj “ rdiclidd mcrác”   sd   ndi brí privr   ctns cidir  prpi fur.





Arr Ms   lgd l p sbr  Prpusts. / ALBERT GARCÍA



D mmt  principl crgd  hcr trscr  msj pr lt fur  Ctluñ rá  jr  Prci, Frncsc Hms. Cn td Ms tmbién  rrv  pp cv  pu psr  trvists   dis  ccción,   nuvs tcts   prt l Gbir. Prcismt  ércs,  jf l Ejcuv ctlán insisó   “bslut dispsición”  digr  Rj. Es , ritró  prfir   tct,  hbr,  “discrt”. Hst  s cits tr  Gbir   Grlitt hn psd básicmt   tvz  CiU   Cngrs, Jp Ant Durn Lid,   prsns próxims  Ms,   crtri grl  Prci, Jrdi Vijn.
Mitrs  frgu  btl   pión públic,  prcs sigu nt. Ant  vinci    trát   iciv l Prmt rcmnd  cmptci pr pntr  rfréndum rá mu lt —tdrí  sprr  ji  pmbr— CiU, ERC  ICV hn cidid prstr st sm prpust   iciv jt  sts grups   Cngrs. L hrán  3  fbrr,   crrá  tráts  prrá furz simbólic,    rá  prpust l Prmt si  ss grups.