Hst ,  prt l Gbir  l PP, Mri Rj,  hbí mnd mu l mrg l bt intr   PSOE pr gir   nuv lír. El prt  hbí id  llá  rivindicr  Alfrd Pérz Rublcb   bndn  prir lín. Pr r Rj  quis nzr  msj cr   scilists  pidió l nuv lír,  qui ,  mntg  psición sbr Ctluñ  tí  prpi Rublcb.

Rj  dij   cmpus FAES std l d  Jsé Mrí Aznr, qui  igió  csr  qui  vris cs h jd cr  prcupción   crisis ctn   xigci l prt pr  mntg  firz. “El sfí cist  fr Espñ  prt l ncinlism pn  cusón  Cnsción,  idd   nuidd históric  nustr pís”, hbí cmd Aznr. Y Rj  tstó   rcmción l PSOE.
“Es   vz  rv  sición    stá psnd,  principl prd   psición mntg  psición sir    h mnd  prsn   h bndnd [Rublcb]  s  tct dirct   Gbir   tm ctlán l   rfrí Jsé Mrí Aznr   intrvción”, xplicó  prt.
A tds  cndidts l PSOE rivindicn  lmd psición  Grnd — rchz  rfréndum  pi  rfrm scinl  crt frl—,   PP  h instd cirt inquid sbr td  lgs crcins  sts dís sbr  crisis ctn. En spcil,  s frmuds  Pdr Sánchz —p  ,  grl, tr  dirigts ppurs gr much  simptí  Mdin, l  v    izquird—   prcupción rl l PP stá ctrd  Ctluñ, dn v  sición plíc cd vz  cmpj. L psibilidd   Arr Ms cr  tráts     lts pr cltr  11  pmbr inquit  L Mnc  l PP. Pr si cs,  pr trnquilizr   s  l ctr  rvdr    Aznr   grn rfrt, Rj  jó  nuv cr.



“L sdd s  ivrsl  nts”
Mri Rj  mstró dispust  cmbr  firz  i   h hch rcrts  sdd ,  grl,   Estd  bistr. Y mó   s  luchr tr  msj. “H qui  fición  s ms cis. S h inttd xplicr  tds  justs  hn hch  cst   plíc scil”, rrncó. “N hms gd s ps  s hms bjd. Otrs . Frnci h d  grs  ñ  di. Y trs s hn bjd  10%”. Y hí mpzó  hbr   sdd, ngnd  rcrts. “L sdd s  ivrsl  nts, h ngún spñl d fur l sistm. N h cpg stri, h cpg frmcéuc,  s  nts   hbí. Y   pg  fción   rt. Y     ingrnts igs  s dicins l ms igus l jr pís   UE  st mtri”.
Ls dts ficis  Hcid publicds st sm mn mustrn   ps ds ñs —tr r  2012  r  2014—,  Srvici Ncinl  Slud h vist rmd  pnl  28.496 mpds,  s  incluir prsnl brl, vl  sts. L cifr gbl, gún  infr dicl, lgrí  53.000.
Rj tmbién rivindicó  plíc ducv,  pnci  rvicis scis. “En mtri ducv  plíc  imtnt l Gbir sn s bcs. Ndi,   histri   mcrci spñ, h gstd  dinr  bcs. El prpust  2014 s  1.411 lns,  prpust  2011 cd lgms l Gbir r  1.168 lns. El sistm  pnci    gt   dicimbr  2011,   list  spr  h rducid  40%. L trjt stri   tds  prds cd nts  prdín. Hms prbd  pn ncinl  inclusión scil   fnd xtrrdinri tr  pbrz infnl. H css  jrr,  s injust cir   h liquidd  m  bistr, s  r fldd, h  dr st btl  cir  vrdd”, insisó.
Un infr rcit  ptrnl  dicts l md   pnci mustr   bficiris hn bjd —h 736.777, 17.812 ms   principis  ñ,   list  spr  184.060—. El cpg  h incrmtd  68% tr 2009  2013,  s Adstrcins hn psd  bnr 8.648 urs  uri  2009  6.879 urs  2013, gún  sm infr.
Rj trnó   lmd l ptrism. “Hms mstrd   spñs sms irrducbs  clichés. Vms  rcuprr  utsm. Tms  r  jucs  vrs  strs sms. Sms  mcrci slidd  rsptd   md,   ptci óc. Sms  grn nción,   hms sid simpr. N  cr   ftlism. Cd 60 lns s visitn rá  lg. Tms  Estd l bistr    csi ndi   md. Pms hcr  csión l R  15 dís   p nd. N s fltn mvs pr tr  ptrism r”.


“Mi psición s  sm”, xplicó  prt, “ mfsté  sm dí     hiz  nci   fch  s prgts l rfréndum. E rfréndum   pu cbrr    v  cbrr, lis  lnmt  s igl      Espñ s lg  crrspn cidir l jt   spñs,  rz nustr Cnsción”.
L cit   cur l cmpus FAES s  mmt il pr nlizr s rcins tr Aznr  Rj, simpr cmpjs. El xprt h jd cr  muchs cs    gust  lín plíc  sigu  csr. En  psición  cusb  rr “hrdr”  ,  vz  luchr  . Y   rcm dids  tnts   btl ilógic. El úlm trnz  prduj    invitó  Aznr  prcipr   cmpñ  s urps. Ar Rj  Aznr hicirn td p  sfurzs nt s cámrs pr mstrr bu mbit tr   vitr spiccis. Rj bró   i    hbí id l ct  crbt  Aznr  lvb pust. Aznr bró tmbién   hch    prt lv 11 ñs curnd  cmpus,   lv l frt l PP s    pus hí. “Es nustr pnt  stb,  slidd, sprms    tr fg  sig sid  prcipnt fi”, irzó Aznr. “Y m prfdmt  stbilidd”, tstó Rj. Al mrg  s cuidds frms,  distnci plíc tr mbs s vint. A  h lg  s . Rj b cidir si cc   sps  Aznr, An Bt,  cndidt   lcldí  Mdrid  2015. Es  cisión difícil   tmrá   vut l vr  custs cim   s, gún futs   cúpu. L mrí   dirigts ltds cr  Bt  rá cndidt  ndi stá gur,   cisión pr Rj  rchzr   sps   mtr s mu cmplicd.
El prt prvchó  discurs pr rivindicr  cción dirct   lcls  pidió l PSOE   p,   cró si stá dispust,  cs trri,  prbr  slitri, lg  s psib   mrí bslut  rí mu pléc.