El Gbir d práccmt  prdid  psibilidd   ngcición   Grlitt l ms hst  cb  lt prcs,  rá td 2014, hst  l finl  Ejcuv,  trvés l Tribl Cnscinl, impid  rfréndum inpnst  quir vcr  Ejcuv ctlán  9  vimbr. El quip  Rj,  tnt, v  dicr  ñ 2014,  plícmt d  prdid,   intt  rducir  plíc  Arr Ms,  vijr   Ctluñ  trtr  dr  btl   pión públic ctn. Arrncó  ñ   visit l str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl, lgs trs   str  Fmt, An Pstr,   ctlán Jrg Frnánz c  much frcuci,    h prgrmd pr  fin  mn  db visit.
Prir, Cristóbl Mntr, str  Hcid  principl ngcidr   Grlitt,  ncsit cd s s inccins l fnd  rsct, cudirá  virns,   sábd  hrá  prpi prt, Mri Rj. Y  prr  hí durnt td  ñ  strs,  spcil  ócs, mulplicrán s pricins, gún  Ejcuv, tmbién pr impulsr  psición l PP ctlán,  prcup   Gbir  Ciutdns stá quitánd much spci plíc.
Mntr h xplicd   psil l Cngrs  cudirá  virns   ct l Prd Ppur  prvchrá s csión pr rbr tds  rgumts   Grlitt sbr  pust xpli  Ctluñ. "El virns sisré   Cnvción l prd  Ctluñ  hí tmbién hré  xpsición  rgumts ócs   finncición   Grlitt rcind, imbricd   finncición  s cds utóms”, h gurd.

Sin mbrg, Mntr lgrá  Br  tr lists ún s bnzs fiscs,   hbí cmprd  publicr nts  fins  2013   stán rtrsnd. Futs  Hcid  quisirn crr  fch     publicrán s bnzs   Ctluñ sn mu sprds    dud ctrrán  bt   mmt  r tsión plíc tr  Grlitt   Ejcuv.
L   stá cr,  rc  Ejcuv, s  v  ulizr ss bnzs fiscs, cd stén lists, pr trtr  smr  rgumts   sbrsts. Pr s h much intrés  cr  rltd  sbr td  critri  fij  Ejcuv,  rá disnt l   úc vz   hn brd sts bnzs,  2006   PSOE   Gbir.
El Gbir h insisd vris vcs   úlms s   tí td  intción  rspnr  cd    rgumts ócs   Grlitt pr mstrr   Ctluñ  intrs much  guir  Espñ  pstr   inpnci. El prpi Rj,   prpr   quip  discurs  Br,   s ñn  mu imtnt, dij  virns   inpnci pndrí  “mpbrcit inclcub” tnt pr Ctluñ  pr Escci.
Sin mbrg, Hcid cidió finlmt  tstr l dcumt  pléc   Grlitt,    cficb  pust xpli,  lmó “grvis”,  9.375 lns  urs. L prstó Frncsc Hms  cbr. Mntr pró tncs  rspust tld. Pr  mp psó  finlmt Hcid,   gst  bu vltd    mmt     hbb  rcuprr  diág,  tstó.
Ahr Mntr, spués    ncir  fch   dí   lt, lg  pr  Gbir s  crción  gurr fiv, prc dispust  cudir  Br  frcr tds  tls  rspnrín l discurs sbrst,   mmt  ss sprds bnzs fiscs.