Cntábms   utbús cd s lvbn  xcursión l : “Ahr  vms spci / vms  tr mrs”. Y cb  publicr Frnnd Vlspín  Gxi Gutbrg L mr s hrá librs. Rlidd  ficción   mcrci, libr  ici   cit  gi l uténc mrs,  s pbrs crs  vlits,  mgnífic irrspnsbilidd,  sprci nrl  s hci td prub,  si lgui s  bstnt pbr  imginción pr tr prubs  p   mr, jr hrá  cir  vrdd. Sbms   mr  virt  mr cd nc  vrdd,  s  ñd Ptr Estrhàz  Armní csl  “s hrt difícil mr  cr  vrdd”. D hí  fcilidd    pu mr,  jmp,  xtsrr l Prd Ppur Luis Bárcs, dd   curnds s vrds   tbilidd, s dncins igs   mprsris   rcibís  crditn  prcpción   sbrds fcilitds   mbrs   cúpu  Gév.
S h fid  plíc   spci  s pins fluctts  s mrs strtégics,  tmbién   rt  gbrnr   humdd dint  gñ,  tms vrificd    frtts diléccs tr Gbir  psición, trs cd prt trt  struir  crdibilidd   rivl,  plíc  virt   fábric  simución  smscrt. A  brv  s s  trl prmtri. Sñ Vlspín   strí   , lg vz,  cmputrn s rspusts fllids, s    tstn, s   trsdn  tr prgt rtóric   glg   rbtn dint tr imputción rd l psd l grup prmtri   prst. En  ñ  di l gbir  Mri Rj, s rspusts s  bnc zul buscn simpr  scp. L sm d   prgt   finncición igl   prds,   rfrm l Rgistr Civil,  fcts l prct  L  Csts, s uds   Igsi,  régim  privigi fiscl,  rfrm     intrrupción vltri l mbrz   culv   trnsgécs,  rspust scitd simpr vuv sbr      cd  grup l prgtnt sv   ,   rfrci rgul    Gbir s  prir  h psitd   Cngrs  prct  L  Trnsprci.
Pr,   scrit  bu g pridist,   s    lg pu lgr  prhibir  jmp s ruds  prs  prgts   usci físic l prt  s cmprccis ncids nt  pridists, sids   img   mtr  psm. Pr  llá   cá  s s stán  cmtts,  uss mcrács. Pr s impsib   trnntmt prhibid td l    bligtri,  indicb Chum Chúz   viñt ilvidd prcid   diri Mdrid. D  sm mnr  tmpc  pu prscribir  bligcins   sn uss mts. S tribu  Mquiv  firmción   nc cí   crí  nc crí   cí,   si lg vz cí  vrdd,  sdí tr tnts mrs  r difícil  trr. Ahr td  rd d  trnsprt   fr   dic  cgs l btlón: “Si t dijr  vrdd, mrí”. Pr  st sición  h instd h sid prcis  cbrción trsd   dis  ccción, vcins  digits,  ñn  ruid struds  r  quis  cutrn   spci públic.
Y dvrtí S. J. Lc (Psts spinds. Editril Pín. Br 1997)   s járms impnr  librtd  xprsión nts   librtd  pst   “intcl  cfé”  s  fición ívc  h  ñdir   cfé. El cs s    sición cl  dirí   Gbir prc cidid  dr  spld   rlidd,   prbm grv rg cd  rlidd cb  rr  tds prts. D tds mnrs, hbid cut    tlt   prpi nrz s simpr lg prflu, xcsiv, srd, s inncsri dstrr. Pr  trri,  crci s   h  cuidr  si fur nustr tsr  prcid, vitr spilfrrr   ligr, gurdr pr dís jrs,  prscrib Estrhàz. Un principi  brí r d mu  cut pr   Gév  cb strud nucismt td    pudir ulizr   fvr.