1982-2014. El PSOE r   izquird  simpr h lgui. Prir,  históric PCE; lug, Izquird Ud. El PP r   lrdr     rivl  dd   disput  vt   spci l ctr-rch. Est tnci  c  prr  1990, cd Jsé Mrí Aznr rfd  prd   Cngrs  Svil    Mnu Frg c  tsg   nuv grción plíc   rch spñ. Aznr rr s sigs  Alinz Ppur  ici  cbérrim gir l ctr. Ds tncs,  PP  virt   grn fli    cb librs, mcriss, rvdrs   gmts  rchizds   scidd. Un hch difrcil  trs pís urps    cd   sts flis ilógics s csi  prd.
2015. A  spr   s urns  firm,  scri h cmbid. El PSOE vuv  rr   izquird ,  simpr,  cutr  IU,    nuv cmpdr, Pms,  divi ún   vt l ctrd prgrsist. Y  PP r  nuv   lrdr   cutr … Ciudds,  frmción  lir Albrt Rivr   stá mznd  brr  hgmní   ppurs   ctr-rch.

L prcupción   mpuj  Ciudds  h xtdid   cúpu l PP,  stá chnd  rst   cmpñ  s ccins ndluzs l 22  mrz pr vitr  cíd  picd, tl   ugurn  mrí  s custs. Al cndidt ppur  prsidir  Jt  Andlucí, J Mnu Mr,  hn rrpd  sábd  Svil  núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl,  s strs  Emp, Fám Báñz; Fmt, An Pstr;  Agriculr, Isb Grcí Tjrin,   ct  cmpñ  mv l Dí   Mujr. 
Cspdl,  stá hcid Mr s  mpzó  cmpñ utnóc, h fzd   “úc vt úl”  pu grnzr  cmbi  Andlucí s  l PP. Est msj prsigu trrrstr  vigr   ss dn  Ciudds,  s  Andlucí si  td Espñ,  glunr  nuv  vt  ctr-rch,   stá frgmtnd.
L dircción l PP cmprbó  hbí  trnsfrci  vt hci Ciudds  s ccins urps l ñ psd,   fu hst hc ds s cd mpzó  cdir  vrdd  prcupción, gún futs   prd. A principis  ñ s custs  mpzrn  lgr  Gév,  l PP, tctrn   trsv  vts hci  prd  Rivr ib  ri    brí  brch   ct hst hc pc crrd. Est s  mv   , nt  ñ ctrl tn ints  2015,  dirigts l Gbir  l PP hn mpzd  tcr  Ciudds  cusnr s prpusts.
Rivr,   prst   bnr l cmbi sst  Espñ   msj rgrcist, h prcipd  sábd   gd ct   cmpñ ndluz jt   cndidt utnóc, J Mrín, infrm J Jsé Mt. En Grnd, Rivr  h dirigid dirctmt  s dvrsris plícs: “N  hms pust  pist  ndi   pch. Mtlíc,  gt vt  qui  d  gn  Espñ. Sms  instrumt. Qui sté ssfch    ps  Andlucí,  vt l PSOE. Es gím. Ls  quir  td sig igul,  n cmbi,  tr pción,  PP,  s  grntí   nd v  cmbir,  stán cntds   psición, nc hn rid dr  btl”.

A difrci  Pms, Ciudds  cb  lgr   plíc. Ti rprstción   Prmt  Ctluñ, dn rgió, s 2006. En  clidd  nuv diputds  st Cámr  trs ds   Prmt urp. Ls custs publicds  s úlms mns ss   siguit pic  Ciudds rá  Andlucí, dn h mulplicd s filids   úlms s hst lgr   3.000  dn  pdrá cmprbr si  firm  ltrnv l PP. L cust  Mtrscpi  publicó EL PAÍS  psd dng  db  hrquil  ch  12 scñs   lv   gbrnbilidd   cdd. Durnt  cmpñ, Rivr visitrá l ms cinc prvincis ndluzs (Alrí, Grnd, Mág, Svil  Cádiz),  sn prcismt  s   CIS  d  gur  scñ.
L irrupción  Ciudds,  h sbrdd  UPD,  prd  Rs Díz, trs frcsr s vrscins pr  linz, h sid  grn srprs   prcmpñ ndluz. Hst hc pcs mns ndi tb   psibilidd   pudir trr   Cámr utnóc.
El prfil l vtnt  Ciudds  Andlucí, gún  dts  Mtrscpi, s urb;  frm mritri msculi (60% frt   40%  mujrs);   tr   45 ñs;  34%  sdis ivrsitris;  ubic ilógicmt   ctr  vtó  ntrirs cits ctrs  frm mpli l PP.