El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, vlvió  pnr fch  s   nuv  l brt:  Cnj  Mistrs  prbrá “nts   trn cbr”. Es  quint pz  d  ds ñs,  tds  ntrirs  incumplirn. L   h id pznd   tr vz, l mp  crcí  incrdumbr   ccvs  ugurn  rá  rmv  dur   mcrci. Est s, scicins fsts   PSOE vlvirn  rtr  . Pr, , Glrdón ptó  s lín dur l pnr  fut  dctrin   nuv   rcurs  inscinlidd prstd  2010   PP tr   Aíd. En l rcurs,  ppurs pdín,  jmp, prir lgún dí  pust  brt  mlfrmción ftl, cmpránd  s s  xtr   Am nzi.
“N v  hbr ngún p  bndz  prt l PP”, dij Glrdón  RNE. L ritción   nuv   bsrá   dctrin l Tribl Cnscinl,   “discurs históric” l PP,   prgrm ctrl , “sbr td”, bró  str,   rcurs  inscinlidd prstd   ppurs  2010 tr   l brt l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr. “Ahí  fió   sigu sid vigt h:  critris l PP”, insisó Glrdón, rmrcnd    d   nuv   s s rspnsbilidd , si   prd. Qu  ritción  vi  , si  nts.
Atdid l prgrm ctrl l PP     Jusci h jd std muchs vcs, s h ds css gurs   fur  l brt:  vlvrá   sistm  pusts    1985,  lugr l m  pzs cl (   durnt s prirs 14 mns  pu brtr  gr mv);    prirá  rch  s chics  16  17 ñs  brtr  prs  s pdrs.

Pr  rcurs  inscinlidd  2010 — s  , gún insisó Glrdón, “psm  fcts jurídics”  psición   prd— dic lg . Cnsir   pust  brt  mlfrmción ftl pn  “discrinción” tr individus ss  frms,   s “ pu dr”. “N prc  rlt fr mntr  pust  splizción l brt  crmt disngu tr vids   ms vliss  l , ,  h hch  plicción ugésic   pr sd   pbr ( jmp,   nc  90%   ñs  ndr  Dwn  ncí hc s ñs)”, rzb l rcurs, bgnd implícitmt   inción l pust.
El pust  mlfrmción ftl fu vd   Cnscinl  1985;  PP,  mbrg, sstí   rcurs  2010   sición h cmbid   h  L  Dpnci pr udr   discpcitds   s flis.
Glrdón simpr h sid mbigu   spct l pust  mlfrmción ftl. Prir dij   inrí, lug cmbió  pbr “mlfrmción”  “discpcidd”. Y  m girió    hrá  disnción tr s mlfrmcins grvísims   “discpcidd”,   xplicó    discpcidd. D  118.359 brts   prdujrn  2011  Espñ, s  3% (s 3.600) furn  prbms  slud l ft;  sts, 356 trbn   ctgrí  mlís grvísims  incurbs.
Sng Brmbi, prt   Ascición  Clícs Acrditds pr  intrrupción vltri l mbrz (ACAI), bró  “psición”    stbzcn ctgrís  mlfrmcins, sid s mv  brt  trs . “S  mujr sb si pu frntr  frdd l hij, si s cmpb   vid, inpditmt   grvdd”, pinó.
Brmbi siró   nuv    térs cids, “s sc  Eurp”. “Ls spñs rán mujrs  gd   tdrán  mrchr fur l pís pr brtr”, dij. En  sd, Juli Pérz, dirctr   Uón  Ascicins Flirs (UNAF) ñló  “hbrá sigulds tr s mujrs   pudn cstr  vij l xtrnjr  s  . Cm hc 40 ñs”. Alg   curr, dij,   cl , “  cú l tr urp”. Pr  prt, scicins nbrsts,   Fr   Fli  Drch  Vivir, bgrn   “brt cr”. A,  tvz  st gd rgzción, Gádr J, pidió  prsión   pusts  risg pr  mdr,  clificó  “cr”,     mlfrmción l ft  lgs css.
En ct  furs mvilizcins tr  nuv ,  crtri  Iguldd l PSOE, Purificción Cuspié, nció   frmción frá “ cl rgución uliznd tds s rcurss pr  st rfrm   lv  cb”. Brmbi cr  tdví s prnt pr fir  gd  ccins. Un  s  brjn s “jr  prccr brts durnt s dís nts   prbción. Pr   vn s cucis ngvs   gt  mvilic tr  rfrm”, xplicó  prt,  plizó   did  tdrí  r prbd   Asmb   rgzción.