Qui fur rspnsb   guridd l Estd   Gbir  Fip Gnzáz, tr 1982  1994, Rf Vr, h ncid  rcusrá l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, rgumtnd  litnci   PP,  2011, cd fu pnt   stci  rchzó  rcurs  mpr tr  n  lit  custr  mlvrsción  cuds públics vincud l cs GAL   gurr ci tr ETA.
A   much finz   pud prsprr, spir   l ms  br  purt pr  dirigir  nuv l Tribl Eurp  Drchs Hums,  insist     guir fdid  icci     fli.
Vr (Mdrid, 1945),   sir vícm   prcs ird   PP,  cz  1994, trs  nci  Fric Tril nt  Fisclí Grl l Estd – prvcó  stllid   GAL-,  trn   rchz l mpr  Pérz   Cbs, h rgumtd   priódic   v bligd  icir  prcs    png  vinci  nci   mgistrd,  prt l Alt Tribl,  fu  pnt   stci,  tí  hbr bsd   mmt. “Si  hubi cid  litnci   PP  hbrí rcusd, r  bligción”, h mzd.
Qui fur rspnsb   luch ntrrrist     prids  sngrits  ETA, tr 1982  1994,  mustr vcid   “h  rig   finl   crmt  d furtmt plíc    prd trnd,  stb   psición  rí gnr  td cst    prcdits  prbbmt  prt imtnt   ctrd  cmprtí”. Est  lv  hbr  “hipcr”   ppurs cd rcibín   m sbrds l prd,  h sltd   dcumtción l xtsrr l PP, Luis Bárcs,   vz  scribín   tr s ncis  lts crgs  Intrir  cbrr grficcins  fnds rrvds.
A  prstción   rcusción s cusón  hrs, gún h ñd s  rci  Sgvi, dn ps lgs tmds, Vr dic  h d dificults pr trr  trd dispust  rdctr  dcumt  ñ txlmt: “H bgds  cirt v  prsgi  buft  s cust much icir prcss  pt  mgistrds  jucs  cusns plícs,  huir  s”.
L vist  Vr stá pust  Estrsburg dn,  rcurd, sv  pt  guir  nulidd   n  Espñ   rcurs tr  n   custr  Sgd Mr,  gur   impidió  mbr l Gbir  prsidí Jsé Luis Rdríguz Zptr,  mbró   mgistrd pr rprstr  Espñ “  sign  vitr  td cst”   Tribl Eurp n   pís. D hí  hb  mrgur l ntrir Ejcuv, “ trbjb   pís  Antñit  fntásc, gbrnnd s  buism   nálisis prbbmt quivcd”,   juici,   “mltrtd”  lgs   s,  scilists, inclus   bgd   pgó  PSOE, Mnu Cb l Rsl, l  cib  “ bgd brilnt,  v  prir tp  fs mu sólid  prfl,  lug psó   tp  distncit   fs   intrs  prd”.
Y vlvid   Espñ s  “pís l  hipcr”, Rf Vr br , “si hbms   gurr ci   ñs cht,    pudín l ñr Brrinuv [tncs str l Intrir]   Prmt rn  mbrs  AP, spués  PP,   ñr Frg Iribrn l frt,    t ficitbn   cl  t dbn plmdits   hmbr r gt vincud   rch, mu cid,  tr , curismt, stb  ñr Rrz cl dirctr  El Md,  hcí s rtícu    xltb   pní l frt   gurr ci mpujnd l stri l Intrir  l Estd  cmprr  ETA,    lmb s firs,   cuv dn  sdín,  Frnci (…) Hst  prt Jsé Mrí Aznr tí  furt std   prt  Estds Uds Grg Bush  fdí crmt  gurr ci”. Y  mrg ,  sms  pudín psrn l t dirct