El r l R, Iñki Urdngrin, tí  trif  sisr  rins  mprsris  10.000 urs. Est s   s rvcins  h hch l juz  instru  cs Nós  g l du  Plm, Áx Sánchz Mllingr, qui prcipó  lgs ngcis  . Mllingr h xplicd   imtnt cché  fijó pr  búsd  ptrcindrs l Vlci CF, cmdd   club  fútbl l du  Plm. P   finlmt s gsns  ptrci  dirn frut, Mllingr,  udó  Urdngrin, h firmd   fcró   30.000 urs l Vlci. Antrirmt, Urdngrin cbró 600.000 l Vilrrl, gún firmó  prt, Frnnd Rig.
Cstr h intrrgd tmbién  Mri Srribs, ngu d  hmbr  finz  Iñki Urdngrin, qui h firmd    rcnl Aizn, prpidd l 50%   Infnt Crisn  l Du  Plm,  hbí trbjdrs. Est prcición rvirí pr mntr  cusción  lit fiscl   juz mn sbr  r l R. L Agci Tributri ñló  tr 2007  2008, Urdngrin hbrí frudd  Hcid l ms 240.000 urs  ulizó Aizn  "pntl" pr tributr gsts     prpi rvici dmésc     sistt prsnl,   bjv  bficir   p impsiv infrir,  plicd  s scids.

Pr tr prt,  juz h crdd prguir   prácc  diligcis sbr  hchs rcinds  Vlci trs  Tribl Suprir  Jusci   Cdd Vlcin (TSJCV) rv si  s psquiss  tr   indicis licvs  psn sbr  xprt   Grlitt Frncisc Cmps   lcls  Vlci, Rit Brbrá.
El mgistrd tmbién h rchzd vntr  imputción   sps  Dig Trrs l gr   h prcid   cs Nós mts  "furc ncipdmt"  cmbir  critri rspct   sición prcsl   cusd.
Mri Srribs h xplicd tmbién  s 2006, trs  vt l R,  du siguió   gsón   prcts   fdción csr  Nós,  Fdción Culr  Dt.
El juz pur  búsd  dts  crcins sbr  cvidd óc l r l R pr vnzr   cirr  s difrts rms l mri. El prir  cmprcr st mñn h sid prcismt  d  Urdngrin,  trbjó  gstr   Inst Nós  pr Aizn —scidd flir   dus  Plm dn v s—,    tr scidd D Gs,   pust trm xtrir.
Mri Srribs hbí crd    cus   rt hbí sid fvrb   intrs  Urdngrin. Es    cndidts  str  bnquil cd  cbr  juici   vrsión s sird rvnt pr xplicr cóm fcinó, rlmt,  trm mntd   Urdngrin   sci Dig Trrs.
Srribs hst  hbí ssd nt  invsgdrs  Trrs, r  jf   ngcis    trló  Fdción Dt, Culr  Intgrción Scil (FDCIS), tpr pust  mrch  2007 cd Urdngrin v  prtr, l ms prtmt,   cvidd  Nós  indicción l R.
El juz tmbién tmrá crción st mñn l hmbr  pj   ml xtrir l cs, Rbrt Cckx,   h tld l fiscl    plicí  rl  tdr  cist  scids pntl ff shr. Su mbr prc vincud   cut iz   t  Urdngrin trgó  Agus  Vlci pr fcrr s trbjs  srí. El du ñló   pg bí cnlizr   r   mprs Altrnv Gr Srvic  Rbrt Cckx.
Pr Ancrrupción,  du  Plm, ngció  trt  Agus  Vlci   fli Cbuig  Bnc  Vlci   rtó s ingrss  375.000 urs  rvicis  búsd  invrsrs  pís l Mgrb  Orit Mdi. El sps   infnt Crisn cbró, gún  cusción, 140.000 urs   cut crrit intrncinl,  icilmt pctó prcibir 125.000 urs tristrs jt   cbrdr tmbién intrrgd Jsé Mrí Trviñ.
Dcrrá tmbién nt Cstr  publicist vlci Migu Zrí,   dió   trt  Agus  Vlci. Fu intrdiri pr Nós nt  Grlitt vlcin   lcldí  Vlci. Intrvi   cución   prd pr  prct   Jugs Eurps  Vlci,    Nós cbró 382.000 urs públics p     srrlrn.