Ndi dud    crrupción, jt   crisis, h sid    mvs  h prpicid  sfcción plíc  h prd  scs  prds  Pms  Ciudds,  stán cd trr  izquird  rch,  PSOE  PP. El prir bt tvisiv tr  cndidts   prds  rprstción   Prmt ndluz pr s ccins utnócs l 22  mrz h d st ch, prcismt,  crrupción  j. L prt   Jt,  scilist Susn Díz,   spirnt l PP, J Mnu Mr,  hn rrjd  css  crrupción  fctn  mbs prds   mmts  tss l bt  Cnl Sur.
Díz h cusd l cndidt ppur,  qui  h dirigid simpr  Mr Bl,  r “ utridd”  mtri  crrupción. L h rcrdd  td  El Md    figurb     prcptrs  sbrds   pps  Bárcs jt  trs “bi pgds”,   h dich  hiz  “tr” sbr crrupción   xtsrr l PP cd trbjó    ctrl l prd   “psgrd”  An Mt,  qui fu crtri  Estd cd  r str  Sdd.
Mr  h rprchd  fru   ERE     curss  frmción. “Andlucí s dn h  crrupción”, h ssd  spirnt l PP, qui h cusd  Díz  “tpr” s irrgurids  Ejcuvs scilists ntrirs. “Lv  psd mchi  33 ñs”, h ñdid.

En di  h sid  cbz  list  Izquird Ud (IU), Ant Míl, qui h rprd culps   trr tr  ds grns prds. “Pidn prdón  ds”, h fzd.
El bt, mrd   pridist Mb Mt,  h rltd spcilmt ts. Díz h rid stcr  vnc  Andlucí   úlms 35 ñs, s bnds l utgbir   blindj   rvicis públics utnócs frt   rcrts l Gbir  Mri Rj. Mr h hch hincpié     fcin   cdd trs  príd   h ctrd  pdir  vt pr  “cmbi trnqui”   “prct nuv”. Míl h fdid  gsón   Jt  IU,    h prstd   furz trnsfrmdr,  h pdid  frgi   vtnts  izquirds  stán psnd cmbir  Pms.
Sbr   mp,  cndidts hn jd cr s m difrts. L spirnt scilist h prd l cmbi históric   rgión  h dirigid tds s ts   “rcrts  frits prvcds”   Ejcuv  Rj. El núr  ppur h cusnd  durz  frcs   gsón   rvicis públics scis (Sdd  Educción)  tds  Ejcuvs scilists, prvchnd inclus pr citr   ntcsrs  Díz   crg, Jsé Ant Griñán  Mnu Chvs.

L prt   Jt h citd 22 vcs l “Gbir  Espñ” pr mtr  flt  p, cbrción  lns l Gbint  Rj  s 18 s l frt   cdd. Mr h hid  ristr  dts mu ngvs sbr s ms tss  pr,  flt  prducvidd   bjs vs  xtción   gsón  v gtd.
Díz h trpust   “mrzción   prt  cr”   frc   prgrm   “blindj   rvicis públics” frt “  scur nuidd   ñs  frit”  s plícs  Rj. Y nt  drm l pr,  tds  cndidts hn cincidid  citr   principl prbm   ut,  plíc scilist h slzd  mvilizción   pn  2.610 lns  urs  rspld “l Gbir  Espñ”. El dirigt ppur h urd  fl  s  h ldd  “rcts ngus”   incpcidd pr gstr hst 227 lns  plícs cvs  mp.
Díz  Mr tmbién hn cincidid   prs  bjr impusts, ds pts   trm l IRPF  prt l cndidt ppur  tr ds  3,5 pts  scilist. En     hn pust  curd h sid l mnjr  sms dts  stdíscs. Mr  h fijd   rmnt ts  pr juvil (“ cim l 60%”)  Díz    jt  Espñ   ts 12 pts prir   di urp.