El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h tdid  m l Gbir si pn  mrch  rfrm   Cnsción nt  rt sbrst ctlán: "Si Rj s vlit  frnt  rfrm scinl trá   p l PSOE", h gurd  lír   scilists   trvist digitl  EL PAÍS. Sánchz h fdid  prpust  trcr ví nt  sfí ctlán,  h bgd   "ptrificr"  txt scinl. El lír   scilists h prvchd  fr, , pr ficitr  s mujrs   cisión l Gbir  rrr  rfrm    l brt  h prcipitd  disión l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón. "Rspt   prsn,  discrp l plíc. M imt   fur  s mujrs  ms   Glrdón. H s  grn dí pr  librtd  s mujrs. Brv  tds s  hbéis luchd  mvilizd  s cls  td Espñ  fs   librtd". 

Sánchz h rspndid   ctrs  EL PAÍS ( virn   1.500 prgts)  cr   pntt   nuv pct scinl vtd  tds  spñs s  úc psib nt  flict  Ctluñ. Y    ccó r  Rj   cutr discrt  mnvirn  L Mnc. "En  rión  r   prt Rj  insistí sbr  vici  rvr nustr Cnsción. Qu  jr mnr  fr  Cnsción s rfrmr,  ptrificr", h scrit s  rdcción l priódic.
El crtri grl   scilists h vcind,  hch,   scri fur ps   rfréndum sbr  nuv rm fdmtl. "Ls ctns   rst  spñs vtrms  nuv Cnsción Espñ".  El txt  prpn  vtción  lír   psición incluirí  "rgrción   vid mcrác", rvisnd,  jmp,  frts;  blindj l "Estd l Bistr, sdd  ducción públic",  " nuv mrc trritril,   Espñ frl". "Nustr ltrnv st  4 pss: fs   glidd, ngcición, curd  vtción", h rmchd.
Ls ctrs  hn frmud rpds prgts sbr  sfí sbrst ctlán. Sánchz h pdid "visión"  "vltí"  Rj nt  "prbm plíc", "  bi  Espñ",  h rcmd  Arr Ms  cump  . Al mp  xhrtb  jr  hbr   csts   prción tr Ctluñ  Espñ, pr psr  hbr "  bficis   ión". "N cib Ctluñ   rst  Espñ,  Espñ  Ctluñ", h znjd. 
El lír l PSOE h sgrnd   rg   trvist digitl vris  s cmprss plícs:  rgción   L Wrt  l Cncrdt   Snt S si lg l Gbir,   ñnz  Rigión  fur l hrri cv,   "rvisr  bficis fiscs   Igsi". Sánchz prhibirí tmbién s mstís fiscs  trtrí  10.000 inspctrs fiscs pr luchr tr  fru fiscl. Y  pctrá   PP.
Sánchz h frntd s "slucins críbs"  s "slucins flss  prbms rs"  Pms. Cm  prpust   pgr  ud   frmción rgt. "Es  si t dijrn   pgus  hiptc   cs... currirí?? Qu t quitrín  cs. Pus s currirí si  pgárms  ud: nustr cs,  Estd l Bistr,    tnt luchms, crí. Y   quir s", h rfxind. El crtri grl l PSOE h pdid  Pb Igsis    "b"   PSOE,  sbr  pción l lír  Pms  mntr  cr  cr  , h cluid: "Timp hbrá  br".
El PSOE s " prd  izquirds"  crn " ltrnv  cmbi pr limpir  mcrci    plíc mn sbr  ", h fdid Sánchz nt    pdín  xplicr   b gir  pción scilist    Pms. L rct l prd  lir inclu "slucins psibs  crgds  sprnz"  rvción: "Sms  dircción rvd,  hmbrs  mujrs prfs, cdécs,  tms hmbr  cmbir Espñ pr bi".