L fisclí h pdid  imputción  tds  cjs scilists   dicimbr  2006  ji  2009,  T Góz prir   Jsé Mrí Fri spués  lcls, prbrn sds mdificcins prpustris prirs  40 lns  urs   br l trnví  Pr (Mdrid)  ds Jts  Gbir, gún dcumtción    h d ccs EL PAÍS. L fiscl   pu hbr dd  lits  “prvricción”  “mlvrsción  cuds públics”. El PSOE mdriñ xig,  cmbi,   rchiv  prcdit  “td sv bi hch”; ss  “ siquir” hub irrgurids dstrvs ,  td cs, rspnsbiliz l Cnsrci Rginl  Trnsts —s cir,   Cdd  Mdrid (PP)—   gsts prbds.

T Góz s crtri grl l PSOE mdriñ  cndidt l Gbir rginl  2015. Pr    pi  imputción,   dí   prduj  prbción prpustri l mdificd  ustó “ cuss jusficds”. L mgistrd l Juzgd  Instrucción núr 5  Pr, Mrí l Pir Pérz, sir   hchs “hc prr  psib xistci   infrcción pl”  rn prccr diligcis tr tds   vtrn.
El trnví  Pr  djudicó  m  2005  108 lns  urs (93,5 lns  IVA). El trt  csión   srci frmd  Accin, FCC, Dtr  Cj Csl-L Mnch pr  strucción, rvción  xptción l trnst fu  gst   ñ. Cutr ñs spués,  trnví tí  sbrcst l 37,96%. Es cir,    40 lns (36 lns  IVA). D s cndd, 25 lns  prbrn  Góz l frt   lcldí   rst  Jsé Mrí Fri, trs ñs  tr. El csr  Góz stá imputd   Oprción Púc (cbr  pusts cs  cmbi  trts públics)   cutr  librtd trs bnr  finz  60.000 urs.
El 22  dicimbr  2006, dí   Góz  ustó   sión,  Jt  Gbir prbó  “imt dicinl ttl” l prct riginl  22,7 lns, IVA  incluid. Ar  xplicó : “Cm lcl  r, strí  vcis  cntnd vilncics   ñs  lg scu. Ern fchs nviñs”.
El lír   scilists mdriñs firm  td  b  “ cmpñ l PP”  pi  “  dif ”   rspt  hrbilidd. Góz cus l prt   Cámr  Cuts  Mdrid, Arr Cnld,  r  prmtr  st “cmpñ” tr . El órg uditr públic mdriñ fu  prir  rfjr s psibs irrgurids   trnví.
L fiscl,   prt, pi  cr “ clidd  imputds”  csr  g  Góz, Jsé Mrí Fri,  prsidió mbs Jts  Gbir gún mustrn s cts l Att,  trs 10 cjs scilists, tr  Wilfrd Jurd, rspnsb  Urbsm tr 2003  2007  cl bgd l Prd Scilist  Mdrid (PSM). L imputción  Jurd jrí   sición incómd l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz: s hc s s s    vcs   Csión Frl  Éc  Grntís. L fisclí pi tmbién  cr  imputd  diputd rginl Rs Alclá, crtri  Adstrción l PSM  prj  Jurd. Alclá s   rspnsb   gstr birt  Pr  ríz   imputción  Fri   Oprción Púc.
L fisclí rcm sism  imputción   dil Victri Muñz, pr  mbs Jts  Gbir  tmbién imputd  Púc. Pb Sánchz Pstr, cndidt l PSOE pr Pr  s ccins cips  2015, s tr   scilists cu imputción slicit  fisclí.
L fiscl jf l ár  Gtf-Lgnés,   s gcins  s   divi  fisclí Prvincil  Mdrid     prtc Pr (125.000 hbitnts), prstó  psd mrz  nci l Juzgd Dc   ciudd    cus  ds psibs lits   11 crgs l PSOE  prbrn  incrmt l imt  s brs l trnví. Pr ,  bs  ñdids   prct  cución urbnísc  13,9 lns  “tcins  tmpds   prct prstd  rds  f pstrir  fición   tl”.
L fiscl, A Prit,     prcts   ñdirn “ hub vctri  licitción  st   siguirn  tráts stbcids”   rtícu 101 l txt rfdid   L  Cntrts   Adstrción Públic, “ cd  cst  s mdificcins prb  10%   ctí l trt icil”. Y bsánd  ss prss pi   prcn vris diligcis, tr s   trn  intgrnts  s ds Jts  Gbir. Góz insisó r  fr “plícmt”  gsón l trnví  guró  s “jurídicmt impcb”.
L fs l PSOE mdriñ tmbién xpn   Cnsrci  Trnsts  pus invits  órg  trtción. En  dcumt vid l Juzgd  Instrucción núr 5  Pr — sm   psd bril pidió   brirn diligcis trs  scrit   fiscl—  PSOE ss   Cnsrci “v infrmción  trl diri  tds,  tds, bslutmt tds s ids  br tnt  s spcts mtris  ctvs ( rción   invrsión)  scilmt  hiz nd  td  hiz crrctmt”. Sin mbrg,  crt l Cnsrci rd  mrz  2007  Jurd br  “nu sión l prcdit  rción   bligción  infrmr frmlmt”  dich rgsm.