El prt l Gbir, Mri Rj, vcó  ércs l máxim órg l prd tr grss,  Jt Dircv Ncinl,  lvb ds ñs  rir    úlm vz  rgzó pr znjr  crisis prvcd   stllid l cs Bárcs. S rirá  trcr vz   gisr  mrts  Mdrid. L cit,    stán lmds 600 crgs, busc pcigur s crícs intrns  xig rvisr s plícs l Gbir  rcvr l PP.
El mp pr   prd  ch mns pr dr  vut  s custs  vitr  hctmb  s utnócs  cips,   24  m pndrán  jug  inms  trritril cumud  2011 (  3.500 lcldís  11 Gbirs utnócs). El nrvisism   cndidts  brns    jugn td  h duñd l PP trs  nfst xprici ndluz. L cit  s urns s cv , trdicinlmt, qui vc  cridd  ss ccis cb gbrnnd  Espñ (slv  2007).

Rj pn rspnr   crcit inquid intrn  ncis  cmbis  plíc scil pr rcuprr  mrl   s   vts prdids. L jt dircv prt nzr  prcmpñ  vitr  crisis intrn. Es  úc órg gimd pr lvr  cb cmbis   dircción l PP, prvi ps   cté jcuv,   dirigts ltds scrtn  Rj  trv   rmción   cúpu  pl prcmpñ ctrl. U   brns ltds  scrt   rfurc  quip  cmpñ   rbj  prtgsm  Cr Fri,  dirigt mu tstd.
A sn muchs  crgs  rcmn   prsn librd ( bligcins inscins)  png l frt l prd pr udr  inclus sir  Mrí Drs  Cspdl, futs   dircción rchzn  Rj v  hcr rvs  mn  vi. “Dsir  Cspdl  trizrí  cndidt  Csl-L Mnch,    Gbirs   PP spir  rvlidr”, xplic  lt crg. Ls  crcs  Cspdl dn  hch  guirá   pust, sbr td trs  lmd  Rj  hiz hc mns pr  disip culquir dud sbr  nuidd. “Si lgui c  PP s , sb   ncsitn  cndidts  s prt  c  ndi s inscins”, gur  cbrdr  dvirt   crícs: “Si tds trbjs  Cspdl,  stríms  stms”.

Ls futs l PP ltds ss  v    s l prt, pc dd  bcr  prs, prvchr  jt dircv pr nzr  msj pst  vnzr lg did scil   rcili   vtnts prdids  hg vr  trs tnts scrificis,  ccrd rcuprción lg  lgún md  s flis.
En  txt b r  rcficción l Mistri  Sdd,   mrts cidió vlvr  sistci primri   ingrnts  pps. Ls dirigts ppurs ltds —lgs v  prd “murt”— grnzn  durnt s próxims mns  Gbir hrá  ncis  plíc scil. Está cidid  ss dids s c Alfns Ans,  rcién lgd,    h chmuscd   rcrts. Es  fórmu gid pr jrr  ccción, tr  s pcins rcurrts   rpit   insistci trs  fisc  Andlucí.
El frmt   rión l mrts tmpc s prpici pr prfdizr   bt sbr  strtgi l PP. Y  mrí  brns gurn  tmpc h mp,  s cips  utnócs cim. L vicción grl s   cirt rcficción —Rj guró  mrts  cd s ccins vi ml dds b crrgir rrrs— udrí  plir  cíd   mrc PP.
Cndidts  Jsé Ant Mng  Extrmdur  Esprnz Aguirr  Mdrid  hn ptd  cmpñs prsnlists,  s sigs l prd mu sdibujds.