Luis Bárcs (ncid  Huv  1957)   bigrfí tn inccsib   frt   md Evrst. Pr  vid ficil s    hmbr l  s   c ds mps. El prir,  1973,   firm  gss xtrñ. Y  1982  incró  l PP —tncs AP—  grt. L lvó   m  tsrr, Áng Snchís, hmbr  finz  Mnu Frg. El pdr  Bárcs hbí trbjd pr  bnc  Snchís. En  PP ció  Frncisc Yáñz,  cbrdr  Snchís. Su hij Iván mvrí s cuts  Suiz ñs spués. Bárcs   pó   tl pust, slv  mndt  Ant Hérnnz Mnch,   prtó  1987. Pr vlvió l sm pust  1993, trs  rtmr  món l prd Mnu Frg. Su jf,  tsrr, r Rsd Nir. Trs vr implicd   scánd  prst finncición irrgur, dió Nir   só Álvr Lpurt. Y  2008, Bárcs lgó   cumbr   crrr,  tsrr l prd, crg l  dió  2010 trs  implicción  Gürt.
Est liccid  Cicis Emprsris, s 2004 fu sdr l PP  Cntbri hst  rci  tl scánd. Está csd  gds nupcis  Rslí Igsis,  xcrtri l prd. Su sps, tlón  Aquis l frir  vr nt  jusci  s ngcis, pu vrr   spt. El    ltd  lv  silci  prisión   mrid.


H hch ngcis  vris xtsrrs l prd

Est rcrrid s  crcs   bigrfí crt. Pr trs ss mbrs   rt crlógic  cult td  dimsión. N  v, s fins   ñs cht  tb   cut  Suiz, gún  rt. Est, si bi j  rig   frt pc l trmd  Crr, pnt  igm   ngcis tí  jv grt Bárcs   quién pr cudir  Suiz  s  busc  s pists  squí. Pr  mri h id ilustrnd   std  lgs xtsrrs l prd di  slt hst  cmplicidd  cmprr ngcis nts  spués  Gürt. Hiz ngcis  Snchís   Nir. El prir,  pttd   griculr  Argn,   gd,  mgnt   cmprvt  cudrs  Espñ. Cuán js furn ts ngcis  cuás sn s scis cults  Suiz sn mts  ún  hn sid scrcids.
Pr h ds vids prs  Bárcs cirr. Un s   s prpis ngcis. Pr  tr s   td  finncición  h rcibid  PP. Y tds  pgs rgurs  irrgurs  h rnd, jcutd  cid. Y mpiz  r cid  vid privd,  tsrrí ínm,   ps h svd  tr,  bigrfí  pn r hmbr  finz   dircción l prd ñ trs ñ pr mnjr s cuts, s ficis  s trs. Ls cds  h cbrd  dirigts l prd  structrs pr rcudr dncins  nc  rgistrrn  s rcs l prd. Ls ss gs   prd    mprsrid   furn  jrn  r l cr  sgrci. El dinr l prd   usó pr pgs irrgurs  dirigts, srs  trris plícs.
Y Bárcs s tsg privigid  cóm  cumbró  Frncisc Crr  cóm  viró lug   pstd. L std   rción clitr  Crr, l  Bárcs trtb  prvdr,  viró lug  rivlidd bslut trs sbr  invcb  mbr l PP pr   fvrcirn   pub  Mdrid. Lgó  pdir  Crr fur jd l prd. Y  gró. Artó   ib  dr  ptz  Argnd l R  Mri Rj   Esprnz Aguirr. N  hicirn cs.


Sus cuts  Suiz sn csi prs   mbrt

Un pdriv (lápiz  mri ctróc) fu usd  prub pr ptr  cbró  Crr. Él  g. Pr,  td cs, s pusts cs  Crr distn  xplicr  r frt  Suiz. O bi  pdriv r incmpt  h trs vís  ingrss sbr s   xtsrr  h d hst  mmt  rrj  xplicr. ¿Pr sn ngcis infsbs    rmpr pr simpr   rd  gs  scis   smbr?
L tribu  gur std  Jvir Ars tn mfist   std  Drs  Cspdl. Pr  h sid  hmbr  ctrs l prd     h sid  plíc, si  tbilidd   ltd l jf  r. H sid brz fi jcutr  tds s prts  crtris grs. Y s  virt  cómplic  ct prción plíc  rción  s gurisms. Cn s tbilidd mnuscrit  ún  rc,  cus dts cincin   tsm  fctds    sm rlidd   scribí  cácu  s ínms.
H vivid td. Y si r l psd pu rgumtr  st Fis l PP,  trmd  scids pr cbrr  flss infrs,   cró ,   liquidó nt s brbs. Si r  ñs rcits, sb  lgs dirigts  h  nn  igrn  prpirn  dncins, rcibirn pgs pcs, ricirn  gs  trts...
El tb mr l PP  ún much  tr.