D  sm frm  Mri Rj  Pb Igsis svirn   cmpñ ctrl grig  r psd — prir,  p   rvdr Nuv Dmcrci   gd rspldnd l izquirdist Sriz—, Grci  cló  dng   cmpñ ctrl ndluz (téccmt, hst  próxim virns, prcmpñ). El prt l PP prvchó  prstción   109 cndidts   prd  s ccins l 22  mrz pr rspnr l prir str grig, Axis Tsiprs, qui cusó  Espñ  Prgl  frmr  j pr inttr rrcr   Gbir  s rcits ngcicins pr prrrgr  pn  rsct l pís h. L Csión Eurp  h pust  prfil  mmt  st pléc.
“El prd   izquird rdicl grig h cidid   culp   prbms  Grci    Gbir  Prgl    Espñ”, prcmó. “H  hbr  cridd: strs  sms rspnsbs   frustrción  h grd  izquird rdicl grig,  pró   grigs l  sbín    pdí cumplir,   h dd mstrd”.

Rj bró  Espñ h sid slidri   pub grig  tó 26.000 lns, tr crédits  vs, l pn  rsct  Ats, “ mmts  xtrm dificultd óc pr  pís”. Pr grgó: “A  r slidris, rms  tds cumpn  hicims strs  nustrs cmprss”. El prt quis spjr  sspch   Mdrid  Lisb inttrn bstculizr  curd  Ats   urgrup rcrdnd   cisión  tmó  dd  Espñ  Prgl “vtrn  sm   rst  pís”. Tmbién xprsó  finz   Grci sldrá   difícil sición    cutr, “si  c  sstz  sd cmún”.
A  mcinó xprsmt  Pms — prd spñl l   infic  Sriz—, jó cr  stb psnd   plíc dmésc cd dij  “td  md prt,  Grci  tmbién quí,   cs s prdicr  tr dr trig”.
“Buscr  g xtrir s  truc   hms vist msids vcs   histri,  s  rv  prbms, si   grv”, dviró. “L úc frm  rslvr  prbms s r ri,  prtr   sbs   pus cumplir   p  ”.
En  rión l Cté Ctrl   prd,     hn vntd vcs crícs   curd  Brus, Tsiprs vró  hbí d  frtr  “ j  s” lird   Gbirs rvdrs  Espñ  Prgl  inttó hcr scrrir  ngcición: “Su pn r sgstr, rribr  lvr  nustr Gbir   rdición indicinl nts   nustr trbj prduzc rltds  nts    jmp grig fct  trs pís. Y, spcilmt, nts  s ccins  Espñ”.
El prir  prtstr fu  prir str gués, Pdr Psss Ch,   sm sábd vó  j frml   prts l Cnj Eurp, Dnld Tusk,    Csión, Jn-Cu Jckr, clificnd s crcins  Tsiprs  “flss, inudits  imprpis   lír urp”. Rj,   dhirió icilmt   prtst lus, prstó r frmlmt    trvés   rprstción prmnt  Espñ nt  UE.
D mmt,  Csión Eurp h ptd  mntr  gd p. Un tvz gó  l brz jcuv   Uón “ crrspn  pp  didr pr trtr  tr puts,   trr  plécs   udn”.
Futs ctris brrn   imtnt s   scis grrn  mn psd lcnzr  curd  h vitd  nuv scudid   rcds. A  crisis grig stá js  hbr crrd,  próxim xm trs st prórrg  cutr s rá  rvisión l cumplit  s dicins,  fins  bril, pr cidir si  ud finncir urp sigu lgnd  Ats. Y d   difícil: pctr  trcr rsct   vist   Grci sigu   finncir   rcds. “L frm   Ats h lvd s ngcicins    h vitd incints  Am [ str  Finzs, Ys Vrufkis, pidió rprcins  gurr  Brlín], Itli [Vrufkis inuó   sición itlin s sir   grig]    Espñ  Prgl  udrá  ss ngcicins”, xplicó  fut urp. “Pr s bvi  tnt Espñ  Prgl furn xtrmdmt durs  s rcits ngcicins  tmpc hn sdid s durz  s crcins públics l  lt v”, ñdió.
 