L vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, h prstd  virns  infr   rfrm   Adstrción,  r  nció  prt Mri Rj. En ,  Ejcuv pnt rfrmr 57 rgsms públics pdits l Estd  sbr td pn brs  s uts, p    pu bligrs   cumplit. El bjv  st rfrm, h dich  vicprt, s  " prt inscinl   rcinl  ficit", , sbr td, tr " Adstrción vlcd   gsnd". L vicprt h rid tlr  jt l gst   rfrm   Adstrción guirá,    h dich   hrrrín 37.620 lns. Pr  rfrm prstd  Sntmrí  Cristóbl Mntr  L Mnc  grn prt hrrrá s 2.146,6 lns  cd    trs ñs   impntción.

El dcumt clgd   tr   wb  L Mnc pn ngr sbr bnc  hrr fcv   rfrm pr lgzr  dstrción rcgid   xprts mbrds   Gbir pr  mr. "El jt  tds s dids", s cir, tds s rfrms  pusts  prácc s  ici   gisr,   s  prstd  pr lgzr  Adstrción, cbrán pd    cutr ñs  Gbir  Rj " ctr públic hbrá jd  gstr 37.620 lns  urs". El Ejcuv inclu  rcrts l Estd   h hch,   v  hcr    ún  h crdd  s cds  tts.
L rfrm   dstrción  tl ( cumur trs dids    cifr ntrir) pndrá s hrrs cumuds tts  6.440 lns  urs   trs ñs   impntción. L vicprt inclus h vcind  cifr sbr    hrrrín    s mprss cd td  prcs  lgzt  simplificción  tráts sté cluid   p rdit: 16.295 lns.
El dcumt l Gbir intrduc st cut pr jr cr  s cifrs   frc sn  prximción: "Es prcis tr  cut , pr lgs  s dids strucrs  rvnts, sirds tnt   infr   ls  hn sid  pusts  mrch  stán  vís  prbción,  h pdid trnr  priri  impct óc,    sts vrs b tmr  xtrrdinrimt prts".
L vicprt h firmd  grns rsgs   rcrt  guirá   rg   lustr grcis  dids   Gbir h pust  mrch   much ms h cmptd:  rfrm   Atts (   stá prvist   prub nts  finlizr  2013);  sdi sbr duplicids dstrvs  h rcibió  vist bu (cu j stá  s rcmdcins pr s Cds Autóms,  pdrán  dptr s dids)   rcrt psd  fur   cpí  prsnl ( st gisr  hn struid 377.000 mps públics). A  Gbir h tmd  cisión  vr prt   ptrim: 15.000 inmubs  dificis gurs sldrán l rcd   mmt  stnct l ctr.
Grcis  td  ntrir,  Estd vrá rducids s prpusts  17.500 lns tr 2011  2015,   pn  di  3.500 lns nus ( quivlt   prpustd  ñ   Mistri  Asts Extrirs    Jusci). S  pns prstds st mñn   Cnj  Mistrs,  gún  Gbir  lvn spids, rán rspnsbs   pñ prt   rcrt: 6.500 lns  urs.
Sntmrí h xplicd   prtsión l Gbir s insrr  nuv "fifí   cprción",    s trs Adstrcins -cl, utnóc  ctrl- cmprtn infrmción  rvicis,   prrá  pficción.
El Ejcuv  pu bligr  s cds  cumplir,   rcmdrá  mbrrá grcis l    d  sición finncir  muchs  s   L  Estbilidd Prpustri pr  sts primn trs 90 brvtris, in tds  fsrs l Pub utnócs, tds  tribs  Cuts, s gcis  prtcción  dts,  órgs  fs   cmptci  hst  insts  pión.
Algs  ss inscins stán tn rrigds  s pc prbb  s uts   ps plíc, s cir, Ctluñ  tmbién Andlucí,    prbbmt Euskdi  Glici,  ún  hn sid infrmds   prct, cpt   inr. El pn s  tnt mbicis,   crzón p   cbrción  s uts,   Gbir insisó  juvs   td st cmpj rfrm  quir hcr  struir  s mp públic.