Si  PSOE rí sir   prir p  bt sbr  rfrm    l brt  jr cr   mrí l PP stá   rm  tnt pléc h grd,  P l Cngrs h sid  éxit pr  scilists. Pr si  bjv l PSOE r jr ptts discrpncis  firs   Grup Ppur   rm brd  Albrt Ruiz Glrdón  pdrind  Mri Rj l intt rltó fllid  frcsd.
El Cngrs h rchzd  prpsición    l PSOE  pdí l Gbir  rrd l ntprct  rgrá    pzs pr insrr  nuv   pusts, innd   mlfrmción l ft. El txt stá ún  f  infrs  b ún r sdid  gd vz   Cnj  Mistrs nts  icir  trát prmtri. Pr  PSOE só  bt  vtcin  prpsición    ,  frm xtrrdinri, frzó  vtción crt.

Es impsib sbr si hub fugs sigficvs  vts   diputds l PP prs vtrn tóricmt  b  fvr   rm. Furn 151 vts   rrd  trs 183  tr  is bstcins. A  178 prs l PP hbrí  ñdir  is  Uó,   UPN    Fr Asris,   mrí 186  fltrín trs  ndi sb  quién sn  pdrín r fugs  rrrs. Ls is bstcins prcrín  divrss grups, ,  jmp, Cnvrgci tí librtd  vt  quizás lg l PP. Td  dnd  pust    rst  grups tds siguirn  disciplin.
En td cs,  prmtris l PP rcibirn  rltd  puss   mbrs l Gbir prs  mus plmds   hmbr  snriss vints, sbr td  Albrt Ruiz-Glrdón. L xhibición  disciplin  trl s sirvió pr ficitr l éxit bd.



                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_2 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_2))
                      _url_vid_2 += "&";
                  
                      _url_vid_2 += "?";
                  _url_vid_2 += "viid=1392138752_003131_1392139001";
                
Envir ví




//




A  diputds l PP s pud   rchz   prsión l PSOE,   mstr   txt brd   Gbir. Pr jmp, Ci Vilbs  stá dispust  rchzr  txt si mn  rdctd, guró  vtrí tr  prpsición l PSOE. “A strs  s gustn  s pidn  ms tridrs. Qurms dr  cr,  s   t n  dd  scilists, s s mu pc ri”, guró. L diputd ñdió   h prcts  icivs   psición pr pdir  rrd  prct     siquir  hn prstd  s Crts   s dij str mst   intt l PSOE. Y s pud, sbr td  lmd  rbt   dircción l Grup Ppur,  mmts  zzbr  mstr intrs   rfrm,  imprsión    bt s bilit nt s ccins urps  s pcins   stbilidd l Gbir.
Su tsis s sir      mmt ulizrn diputds l PP pr  2003  vtr tr  Gurr  Irk. E s  úc prct  vtción  urn   lmt      prpsición     st   Cngrs  mcrci. “Ap  s diputds l PP pr   vt  diputds    vtrín  mujrs”, dij  scilist El Vlci  fs   iciv. L vtción d rspld frml   prpust  rfrm,   liquid s crícs  silci  s fis l PP,    hn pust vz vris brns rgins. Est sm mrts,  prt vlci, Albrt Fbr, dij   Cn Sr  “pcs  vtrn    dic  prd u tr sbr  brt. Si   s vtrn fu pr scr   pís   crisis”.
El scirt  hbr birt  bt fct  strs  dirigts l PP, scits   s h cmbid  gd   vt   rcuprción óc  s jrá  s ptcis vtnts  ctr. Ni siquir cr  s prxi     rch  rvdr, prdris  inr culquir rsquici gl pr  brt. Pr s,  PP   Gbir  mn  i   prct rá gd, l ms, hst s urps  m rtrsnd  infrs prcpvs ,  prr  hí, lgs vrn  rrd fiv. En  trib    urn  PP s v  p   is diputds  Uò.
El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  simpr, fu much  llá   sism pr fr s prpis rgumts. S pus   cbz   mfstción    Sd  rfirió l p   psición l PSOE   ultrrchist frncs Mrin L Pn. Oó   pdr, Jn Mri L Pn, tmbién ultrrchist, s  úc prdri  Eurp    l Gbir  Rj.
El Vlci, núr ds l PSOE, hbí pd nts   cici  s diputds l PP pr ,   vtción crt sbr  rrd    l brt,  jrzn  vt  plícs, si  mujrs. “Ap  s diputds l PP pr   vt  diputds    vtrín  mujrs", h dich. Minuts nts   trcr vtción  urn  crt   rcurd   Cngrs,  viccrtri grl l PSOE h fdid     h prstd  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   quiscci  Mri Rj, v  dividir  s mujrs  ds grups: "Ls   pudn spzr   pís vci  pgr  brt gur;  s   vn bligds   brt cns".
Vlci h inttd   diputds,  sbr td s diputds l PP,  discrpn     h prstd Glrdón mustr  rchz. "Si   prbm    dur   prd, s mujrs  bríms  r  mnd  cmbi", h dich l Hcic. "Hn lgd usts msid js   b prr". “Rtír  vz  sr hst  hn psd s ccins urps, trtnd  vitr   sgst  s pn jnt iciv”, pidió  scilist
Cn  sv  rst  grups, slv PP   diputds  Uó, jnd  nuv ptt   hbrá ss  ngún grup   rgrsión   cl   pzs    pusts. Cmbi   cmbi  txt   trát prmtri  ss  irá  llá l diputd  UPN   is  Uó. “Ls s  rstring  rch   libr mtrdd  hc scr  núr  brts. L úc  sigu s umtr  núr  brts ingurs. Bgic, Itli  Pís Bjs, jt  Espñ,  h mrs tss  brts”, dij Vlci   prir intrvción prmtri trs r signd cndidt  s ccins urps l 25  m.
 “Ls mujrs spñs vlvrán  dividir  ds grups: s   pudn prr vijr   pís vci pr ccr   brt gur,  s   pudn   vn bligds   brt cns”, cluó Vlci, pudid  pi  s diputds. Cn idénc rdr fdirn  rrd l prct   Oi Frnánz (BNG), Trs Jrdà (ERC), Ontz Enbi (Aur), Jb Agirrtx (PNV), Cr Mrtínz Grrirán (UPD), Ascsión  s Hrs (IU)  Lurs Ciur (CiU). Ulizrn xprs  “rfrm fscist”, “rcrt  rchs”, “rm rtrógrd”, “brch  siguldd tr s mujrs”, “ptrnlist”, “brrnt”  “inlt  s mujrs  l std ic”, tr trs.
Mrt Trrd intrvi  mbr l Grup Ppur pr fr  prct. Su tsis fu   PP stá dispust  digr pr buscr  ss,  “ mps l    dig” hn trnd”. “Usts cr    mpli  cidir  priridd mrl”, dij  diputd. Más tnt h sid Ontz Enbit (Grup Mixt, Aur): "En  cñ    mñ mnd . Y smt ", h jd dich s  trib.