 “Pdr m”. Ests ds pbrs rcrr s frcins scilists s hc scss mns l cumplir cutr s   cción  Pdr Sánchz  crtri grl l PSOE. L sttción    nuv lír l PSOE t  sts mmts crdibilidd l prct   scilists  trduc  s pcins   lgn pr  rlic cts   cndidts  s ccins cips  utnócs l s  m. Pdr Sánchz  hiz vr tr  litnci scilist durnt  cmpñ   crtrí grl l PSOE, h nud  rnd prmnt   hrá  nuv   intsidd   prcmpñ  cmpñ cipl  utnóc. Est s  prvisión l cté ctrl  h rrncd st mn   dirig  crtri  Orgzción, Césr Lu, l frt   vint  mbrs   jcuv frl.
L bu cgid l prd  Pdr Sánchz v  pr   v rcuprción l PSOE   ss  cbr rlizds  Mtrscpi, CIS   sdi   Fdción Sistm  l slt   cbz l crtri grl  vrción  lírs plícs. S  pr  tvz  Gr Bi, Uxú Brks,  b  4,12    d   3,85   prir inclusión pr r vlud   cust l CIS. En  ci dís  Sánchz  PSOE h bid  smción  vt l 21,2 l 23,9.
Ests sn  dts  hn vut l PSOE  sprnz  rmntr   sición ctrl sigu sid prcri. Ls rspnsbs frs prgtds rc  bilidd   rgzción,  spg hci       prjuici  pu prducir Pms  s cds utóms. N s  livi pr  PSOE  st furz plíc  curr   mbr  s ccins cips    mulplicidd  ptfrms ctrs  muchs ciuds, bj  mbr  Gnms, mur dirctmt   spci   scilists. Cn  mbit gblmt  tr  cté ctrl l PSOE mpiz  prprr sts ccins  13 cds utóms,  s ciuds  Cut  Mil    tts  td Espñ.

L nuv jcuv s scit    xn   s  m. Ls xpctvs sn  “rcuprción grdul”,  xprs   dircción  grn cut. N  mp  prr   cut trás mpiz  próxim mn. A prr l 30  vimbr strán gids  ccins primris tds  cndidts  hí mpzrá  gir  Pdr Sánchz pr prstr. L prcmpñ  prngrá tr mrz  m. “Tds  trritris     cbr ccins utnócs - 13 cds,  Cut  Mil - tdrán  ct ctrl   crtri grl”,     dcumt  pficción.
Hbrá s ciuds   cté ctrl ñ  “priritris”  s  tmbién strá Pdr Sánchz jt l cndidt   lcldí. “L Csión Ejcuv Frl fijrá  msjs sbr plíc ncinl  intrncinl   cndidts”,  dic   incipits dcumts  prprción  s ccins. N cb  imprvisción.
En  máquin ctrl jt  Césr Lu stá  tvz prmtri, Ant Hrnnd;  rspnsb cipl, Adrin Lstr;  r   crtr frl, Ant Prds;  crdindr l prgrm ctrl pr s grs, Mritxl Btt;  r  Acción Plíc, Ptxi Lópz;  crdindr  s fdcins  diputd mdriñ Rf Simncs;   mbrs   jcuv  disnts trs: Crm Chcón, Crm Mntón, Mrí Gnzáz Vrcruz, Mri Luz Rdríguz, Susn Sumz, Mrí Luis Crcd, Pdr Zr, Rbrt Jiménz, Pir Luci, Ev Mtrín, Ibán Grcí, Ni Trr  Estfní Mrtín Pp.