N rrugr, dr  cr, xplicr    stá hcid... Ests rcmdcins   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,  purt crrd, nt  Grup Prmtri Ppur, hn rd fct. L mstrrn  mrts  tvz l grup, Alfns Ans,   tvz  E, Vict Mrtínz Pujlt,  fdirn  rrj  ntprct  cbb  prbr  pnci, s   vts l PP, sbr hiptcs  shucis. Est ércs  prbrá   Cngrs  L  Prtcción   Dudrs Hiptcris,  rstrucrción  s uds hiptcris   lquir scil. Dspués irá l Sd  prvisibmt  ms   s, trrá  vigr.
Tds  grups vtrn  tr,  smn   txt  d mu js    ncsitn  s  shucids  impg   ud hiptcri; mu js     hc  trs pís urps,     s d  gd dd,  mu js  s mnds   Ptfrm  Afctds   Hiptc, psmd   Iciv Lgisv Ppur (ILP)  lgó l Cngrs   vl  csi 1,5 lns  firms.

Sgún Mrtínz Pujlt,  spíri   ptfrm stá   txt,    tr: “El prct rcg  spíri   iciv ppur,  si    prt s  dción  pg rtrcv pr  culquir ciudd,  tg cpcidd  pg  ptrim, pud quitr  hiptc dnd  pis,  s lógic”.
L mrí   grups prmtris hicirn s  pts scis   iciv ppur —dción  pg, prlizción   shucis  vivids scis  lquir—,  tds inttrn ricr  nurss ds.
L úlm h sid l PSOE, cu tvz  Vivid, Lir Igsis, h fdid  d clcd l crt  l Gbir  Andlucí — clición tr PSOE  IU—  prt  xprpición tml   bncs  piss  hn psd   prpidd spués  shucir  s icis prpitris   hcr frt   pgs   hiptc. Est fs h lvd l tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,  irzr sbr  pp plíc   scilists. “El PSOE h psd  r  mrc bnc  Izquird Ud, trs  strs s dicms  slucinr  prbms   ”. Sgún Pujlt, s s   h hch  PP   ntprct, frut   fusión tr  iciv ppur   crt l gbir “  cptción  muchs ds   psición”.
N  v    grups,  trnrn  rión   pnci rprchnd l PP  ulizción l “rdil” pr “diluir”, cd  “prir”,  iciv ppur. L dijrn Lir Igsis, l PSOE; Jn Cscubi,  ICV; Pdr Azpizu, l PNV;  Oi Frnánz Dávi, l BNG. Mitrs  diputd  CiU Lurs Ciuró  btí ntr   pnci  fs  s ds,  tvz, Jp Ant Durn, pdí l PP  dir mrch trás  buscr  ss   psición sbr    b dr rspust “  drm scil  grn mgd”.
Es rspust   tdrán  fctds   PP “stá custrd   bncs”, gún prcición  Jn Cscubi,  ICV. “Si  PP  bcc  crrr  prbm  fls, strs trrms  prbm l Prmt”, visó.
El PP frá  ércs   Gbir s  úc  h pntd slucins   durísim  hiptcri spñ;   s cirt,   inficit pr  psición  pr  fctds   hiptc.