Ls prts  ds cbilds  Cnris — l PP  tr l PSOE— jn s prds pr crr s prpis frmcins  prstr  s ccins. U   s Jsé Migu Brv  Lg, prt l Cbild  Grn Cnri   PP. Est sábd h prstd   nuv grupción plíc, lmd Uds  Grn Cnri. Sus crcis: s bgd l Estd, h sid diputd  s Crts durnt    décd, prt l Prmt  Cnris  prt l PP hst   cdió  str Jsé Mnu Sri hc lg   trs lustrs. Ti 71 ñs   psn   slud, mltrch úlmmt.
Brv  Lg, l  bi c Mri Rj, stlló tr Sri, spués    str  Industri cidir   rí  cndidt  rpr l frt l Cbild. En  PP simpr  hbí vrd s ngcicins  mnv  Clición Cnri (CC)  1996   prrn   vts ncinlists ps  Jsé Mrí Aznr pr lgr   prci l Gbir. Pr  mérit dó  prscrit.
Durnt  úlms cutr ñs, Brv  Lg h guid  prsci públic   h lvd  r  plíc jr vrd   is  Grn Cnri, gún s custs cs. H mnd sfís  Sri   lgs crril h cusnd  frm  dirigir  prd  tmbién  intrs  Cnris   Gbir  Espñ. Públicmt  frt  Sri h ncid  bj finncición pr  is. Rj h visitd Cnris  vz durnt s ñs l frt l Gbir  Espñ  fu pr inugurr  pblón,  Grn Cnri Ar,     Cbild v  ntr  dinr crrspndit l Estd. Brv  Lg   cmtó  Rj  l vij. Hbí ncid dís nts   hbí fltd cmprs.

El plíc  h upd  s custs, pd   strtgi  "fs  Grn Cnri",    fin    h lvd, tr trs css,  tr stnds ríscs prds   mrc Iss Cnris  s princips fris urps l ctr, fdmtl    l rchipiég. S p   bácu lmd "inrism", l ncir  Cnris stá gbrnd " s dirigts  simpr brr hci  sm is",  rfrci  Trif    Agrupción Tinrfñ Inpdit (ATI), prd  tr Clición Cnri   frm prt l gbir rginl s hc 23 ñs. D ATI s Frnnd Cvij, cndidt   prci l Gbir  CC. Durnt  prstción  Uds  Grn Cnri, Brv  Lg h ncid  stá "mu vnzd  pct CC-PP pr gbrnr Cnris".
Es sirción hci Clición Cnri s    h ducid  crr  prd plíc  pntr cr  Jsé Mnu Sri  s "cis tdirigids",  s fin tr jr ppur   Cbild inr. S   s cmpñrs   Cbild  h guid   cisión. Ni siquir  h hch  hij —Lucs Brv  Lg, crtri inr   frmción—, fnd " rsptnd"  cisión   pdr. En  PP, nts  icir  cmpñ ctrl, dt  "s  rvés mu ri". "Estms cpcinds  s v  fctr", ñn futs l prd, trs clcur   mrch  Brv   trd  cmptci pu rstrs tr cutr  cinc jrs.
D PSOE  L Gr
El gr Csir Curb sltó   fm cd  frtó jt   hij  vris plicís   slid   s  Mdrid, ltrcd    cbó did  sdr. H sigu sid prt l Cbild  L Gr   s s 1991,   Prd Scilist. Pr  dircción l PSOE rcitmt  siró  " idón pr cbzr  list  s ccins  m". A l scánd  Mdrid, Curb stá imputd   cs Trñ  s cusnd  prt   grupción inr.







mplir ft

Csir Curb prst  frmción. / C. Frnánz (EFE)



Trs cr  cisión,  di  bj   PSOE  prstó  nuv frmción plíc, Agrupción Scilist  L Gr,    prt r prt l Cbild  tr  sit   Prmt  Cnris, gún h fsd  sm. "Y j,  s ccins grs sn  2015     prd mnd ", gurn   tr  scrtr   pr tmbién l Cngrs   Diputds. Césr Lu, crtri  Orgzción l PSOE, h psd  Cnris sts dís  h dich  "Csir bí hbr dd  ps trás". Un diputd scilist   Prmt  Cnris gur ,   mrch  Curb,  rgzción pir ds prmtris   diputd.
El psd 3  mrz,  PSOE xigió  Curb  trgr " frm indit"  ct  jr inr, spués    rgistrr  slicid  bj  filid. El prd ñló tncs   ccd  rlizb st pción trs hbr rgistrd  slicid  bj,  sm dí     dirigt gr ib  prstr  nuv frmción.