Ds lírs mds — cl prt l Gbir  Nvrr, Ynd Brcin,  UPN,  Rbrt Jiménz, l PSN-PSOE—  trs décds  cbrción sgstn   ds princips prds  Nvrr,     ss ugurn imtnts cíds.
Aclmt UPN cut  19 scñs   PSN-PSOE  nuv,   prmt nvrr  50. Ls vijs scis mn 28 scñs,     pérdid  s trs jrí   ds prds   mrí  simpr hn sttd  st cdd.
Cn  rginlists  scilists   bj   ncinlists l lz, Nvrr stá  s purts   psibilidd   vuc ctrl históric cu j pu r ss furzs ncinlists trs s ccins frs prvists icilmt pr m  2015. Si fur , pndrí  trrmt plíc   cdd     ds princips prds ncins,  PP   PSE, hn sird strtégic   vldr tr  ncinlism vsc, sbr td  rdicl.

Pr  cmbi s,  prir vz, psib. Ls furzs  cmpn EH Bildu (Bildu  Arr) mn h 13 scñs   Cámr Frl. Sn  gd grup   Cámr nvrr  sigu ctd prdmt pr prvchr mp  intrvcins. Aspirn  td  cutn  vtrs brtzs  Ptxi Zbt,   2001 slió  Bts  nr  vilci  ETA,   vuv  vrgr  s ngus cmpñrs, jt  crs nuvs   md plíc   cl tvz  Bildu, Bkrtx Ruiz,  prfil inpdit.
Td  cmplic  st cdd,  s furzs ncinlists  brtzs mn  prgrm vsquist,   bjv úlm   ión l Pís Vsc    lmn Euskl Hrri. D hí  r rprcusión   plíc ncinl   vtrs  Nvrr.

Gr Bi,  tr furz ncinlist,   l PNV  inpdits grupds   ptfrm Zbltz,  spircins  rcgr  vt stt l PSN, cut  principl bz   bu img  Uxu Brks, diputd   Cngrs  , jt  Rs Díz,  UPD, frc  jr t  v ncinl   brótrs l Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS). Dispn h  ds scñs  stá l lz. Tmbién stá l lz Izquird Ezkrr, h  trs prmtris.
Cn  prm  prst mu difícil  gbrnbilidd  Nvrr pr ntr   ñ, slv  cmbi  sms  UPN   PSE-PSOE. Est s,  cl psición  b   prcipción  EH Bildu   Gbir nvrr,   rig  Bts  s csivs mrcs.


El 31 cb  pz gl pr  Brcin v ccins

En prir lugr, s prbb  UPN  PSE  gr  mrí  26 scñs pr frmr gbir   sgst s crd, gún tds s custs. En  cs  UPN   gsón  Ynd Brcin  rí,  ds prpusts frs prrrgds,  dstrción cusi prlizd  grvs cuscins  irrgurids.
El psd juvs,  mrí vtó   Prmt utóm nvrr  disión,    vi bligd  hcr   tr  vtción furz vinct,  llá   plíc  simbólic.
Pr, pd  grrn  mrí, lg mu difícil,  PSN  trrí   furt psición  s bs  rpr pct  UPN. Y  hiz  cl lír, Rbrt Jiménz,  Brcin l ici   gisr  nts   td  mndt  rmpió  curd.
Ls tcits pstrirs,   xigci  Jiménz  Brcin pr  dit  v ccins ncipds   mg  mción  cr trs s cuscins   Ejcuv  irrgurids  sgbir,  hn hch   grvr s rcins tr UPN  PSN.
A Jiménz  h cstd  furt sgst  s bs scilists nvrrs  hbr mtrilizd  mción  cr   vt   Ejcuv frl l PSOE,  t  ulizción   PP durnt  cmpñ ctrl  s urps l virl pct  Bildu pr  mción  cr.
Jiménz  Brcin cudirn  s ccins  2011  s ds vds  s prds   ms  trs ñs hn frid  mr sgst imginb. L cust rlizd  Gizkr pr Diri  Ncis,  juli psd,  clificb   ds lírs  pr t,   2,6 pr mbs.
A Jiménz   rspnsbiliz , ntr l PSN,   gsón   frustrd mción  cr, frd s   frl  Frrz.
Brcin, trs, trs gnr  strch mrg  grs  UPN hc just  ñ, trt  rcuprr  mrl l srtr  slid frzs l Gbir. Sin mbrg,  prt   frmción rginlist cutn    s  bstácu pr vlvr   tdit   scilists. El xprt Migu Snz pstó, pc nts l vt   Ejcuv frl l PSOE   cr,  cr l nt ctrl nt  psibilidd  rducir  sición. En  cl prm prc cmplicd, p l ritrd frcit  Brcin, pr  vuvn   curd stb.
En sts dicins,  vl xigci l PSOE frl l PSN  pctr  UPN, trs s ccins l próxim ñ, rí mu prbbmt sbcid   scilists nvrrs.
Pr  PSN,  il rí grr   m  s vts    Gr Bi  Izquird Ezkrr grrn mrí,  rlt impsib   dts  h  mu imprbb    ptn  ss. En sts dicins, s ltmt prbb   gbir  rj  Nvrr, trs s próxims ccins, tg  tr  EH Bildu, slv  UPN  PP mrn mrí bslut. Alg mu difícil dd   PP h s  cutr scñs  UPN 19  tnci   bj. Est nuv sición bligrá   cmbi ttl  sms   cdd     hbí impust  rm  vt  Bts  h  EH Bildu,  cdió trs s ccins  2007  mu rcitmt   crisis grd   Gbir  Brcin.
Cntrrrstr  i  nxión  Nvrr   Pís Vsc,  cut inclus   cláu   Cnsción Espñ,  dispsición trnsitri curt, rá   s trs tnt pr Gr Bi  pr EH Bildu   ñ  rst  quí  s ccins nvrrs.
Ambs frmcins trtn  vitr  img   Nvrr pdit  Bilb  Vitri  gr rchz   prpi ctrd. Tnt   tr prd ncinlist vsc insist   nvrrism  s prgrms. Es , prvchrn  V Ctri  2012   quist  Nvrr pr rivindicr  ri   “riginri Estd vsc”.
Pr  ,  cisión  Brcin  hcr cs s  s pcins  nt ctrl, incluids s  lgn s  prpi prd — s frmuds   ntcsr, Migu Snz—, v  pnr, mu psibmt, ctrc s ñdids  sgst  UPN.
Td pt   v  r ,   31   s culn  pz pr  hiptéc nt ctrl,    gisción nvrr impi ntr ccis   úlm ñ  gisr. Y Brcin jó cr  juvs   dirá.