Áng Acbs, crtri grl l PP tr 2004  2008, ngó   crción  imputd nt  juz Pb Ruz  ci  xistci   cj b   PP,  rn cmprr ccins  Librtd Digitl  fnds   tbilidd pr  mnjbn  tsrrs l prd   cir l rquitct  dirigió s brs  rfrm   . El juz Pb Ruz  citó  imputd   pust lit  prpición inbid  sión, l  vigir  fnds l prd  mpbn   cmpr  ccins  Librtd Digitl  lug, trs  vt  sts prcipcins,  rtrnb   cj   frmción rvdr. Durnt  crción, Acbs rpió bsivmt  r rtdmt fls  hubir prcipd  cid s prción;  hubir cbrd sbrds   cj b l prd   svir l tnt  s irrgurids   pgs  s brs   .
Pr cmzr  crción,    EL PAÍS frc  mpli rm, Acbs  svinculó  culquir cisión óc  finncir l prd , gún cró,  r  fción:

"Ls dncins rn rspnsbilidd l tsrr, j h hbd   dnnt, j h rcibid  ngún dnnt    PP st s  rspnsbilidd l tsrr. Ls stts l prd dic  qui trn s fcins l tsrr s  cté jcuv,   crtri grl,  s nt qui rspn. N h rción  jrrquí tr  tsrr   crtri grl, tr  ár óc   ár plíc. A vcs st  f  si  crtri grl fur  jr gd   mprs  st  s . Y  crtri grl j h vist  tbilidd l PP, j h firmd  ch.
Juz. ¿L pidió lgún p  infrmción sbr  sistms  guí  prd pr  rcpción  dncins, ustd lgó  cr   mnr  vín fctd s dncins?
Acbs. N r  rspnsbilidd. D lgún cmtri  simpr s hcí Álvr Lpurt, l   cirt tí  sig d  jr pión  prsn hrb, simpr pr  hcí g   s cuts simpr rn fr   glidd. N tí mvs pr dudr, prt     imtnt  td s   r  rspnsbilidd. Hst tl pt s    ingrss spcíficmt stbc  rtícu 35 J   stts sn rspnsbilidd l cté jcuv,  l crtri grl. Pr  tnt,  h d cit  dirct  indirct l prcdit  s dncins    trvés   td  hcí bi.

Juz. Tuv ustd cit  lgún mmt   lvnz  prt l ñr Bárcs  l ñr Lpurt  s dcumts  rfjrn  md  stds tbs  tbilidd  ficil   tbilidd pr  b l PP  rgistrs  ingrss  slids  dinr  tálic, fcv?
Acbs. N, nc j,   h d cit  dirct  indirct  td s   prgt   cb  frmur. Nc. Td nustr grntí stb   tds nustrs cut rán uditds   Tribl  Cuts  s s  úc tbilidd  hms cid  xistí   prd.
Juz. El ñr Luis Frg   ñr Cristóbl Pz hn crd  s trgrn dinr  rtción  ngún p. ¿Ustd cí sts trgs?
Acbs. Nc. J h d cit dirct  indirct   s pdí hbr prducid,  siquir sé si s vrdd, j h hbd   st  sts prsns   cb  cir. J  hn dirigid   pr cir  s hbí currid ,   tnt,  sé  siquir si s vrdd. Lv muchs ñs   vid l rvici públic, l rvici   , l rvici l Estd,  si hubi cid culquir irrguridd  hubi ncid,   hubi prd.



J h hbd  ngún dnnt, st r rspnsbilidd l tsrr


Juz. En  pps  Bárcs rgistrn   prsn     h inficd   ustd, Áng Acbs,  mrí  s vcs,  trs Áng A.   lgún tr cróm, rcptr tr  14  m  2004  r  2008   ri  trgs  fcv, rmlmt  6.300 urs,  cráctr tristrl, hst  úlm pg  imt  12.600 urs. Ls trgs ttlizn  cndd  107.100 urs. L xplicción  d  ñr Bárcs s   trt  pgs  sbrds l mrg  s rtcins    tbilizción   vín fctd tnt l prt    crtri grs l prd.
Acbs. Es bslutmt fls  invtd. Ess tcins  ss crcins sn ttl  rtdmt flss. J   vid h rcibid  cndd   h sid crd  Hcid  s crrspndits rtcins. Nstrs tíms ds  stán trnds   cndd  rcibíms  crg públic    cndd  rcibíms  crgs l prd  s crrspndits rtcins ,  pust,   t  ncsri crción   rt. Lv muchs ñs  rvici públic,  mnr hnst  hrb simpr.



Ls tcins  Bárcs sn ttl  rtdmt flss


Juz. ¿Qué cit v  dición  crtri grl   prción  mplición  cpitl  lvó  cb Librtd Digitl  2004? ¿Tuv ustd lgún pp  lg intrvción  s mplición  cpitl?
Acbs. N v ng intrvción. En pmbr   cbr  2004 vi  vr  ñr Rcrt,  cr   l mmt r  prt  Librtd Digitl, pr infrmr    ib  hcr  mplición  cpitl pr rfrzr  strucr   rgzción  cccins. Qu stb riénd  muchísim gt pr infrmrs    prducí st mplición  cpits. L rión rí    l PP,   spch.
Juz. ¿Trt sbr st rión  lg tr prsn, lgún tr crg rspnsb l prd  ?
Acbs. Sgur   cmté  gt.
Juz. Qué cmprss dquirió   prt   crró lgún cmprs  s rión    pidió  ustd lg cusón crt  llá  pnr  cit?
Acbs. Pus png   dirí  si címs  lgui intrsd pus   pdíms difdir,   bjv   rión r   ci,   si pdíms udr  difdir  lgui  svi intrsd, pus társ. Nd .



Quién trn s fcins l tsrr s  cté jcuv,   crtri grl



Juz. ¿Y rlizó lg gsón pr dr difusión  s mplición  cpitl?
Acbs. Prbbmt  cmtrí  gt, s gur, simpr cmtms cd xist mvits   dis  ccción, pus  prpidd,  dircción  tl pus  cmtms. Y gurmt   cmtrí  prsns,     rcurd  qui.
Juz. Entr ss prsns pud trr  tsrr ñr Lpurt?
Acbs. Pud r.
Juz. ¿Y   grt, ñr Bárcs?
Acbs. Y cr  . N… Y cr  ,    ñr Bárcs nc h hbd   tm.
Juz. ¿Es psib   pidir l ñr Lpurt   crgr  difdir   vz   buscr  prsns  svirn intrsds  cudir   mplición…? ¿L pidió l ñr Lpurt  buscr prsns   buscr gt  pudir str intrsd  cudir  s mplición?
Acbs. Y   trsdé r    hbí td  ñr Rcrt,   ib  prducir s mplición  cpitl   ib  r públic  nd .
Juz. ¿L rindió cuts  ñr Lpurt  lg mnr: “pus r hms trd tnts prsns  st h d éxit   h d éxit”? ¿Hub lg rdición  cuts  usts  cóm hbín id ss gsns?
Acbs. Cr   vlvims  hbr   tm. A,   sé lug  si  prduj  mplición  cpitl, si  cubrió tr,   vrdd s  lug    sé.
Juz. Mir, gún crción l ñr Bárcs, ustd crgó  Álvr Lpurt    vz  crgrá  buscr mprsris pr prcipr   mplición  cpitl  Librtd Digitl. ¿Est crg  tl  di ustd?



El tsrr rspn nt  cté jcuv,  nt . N h rción  jrrquí


Acbs. Cm crg . Y  cmtrí  stbn buscnd prsns  invrsrs pr cubrir  mplición  cpitl  nd . Pr crg  prd pr  st fu  prción  prd, .
Juz. El ñr Bárcs dic   fins  cbr  ñr Lpurt hb  ustd   dic   hbrí ccd  pdrí hcr us  fnds b l prd pr dquirir lgs ccins   ustd di utrizción pr   mps fnds js   tbilizción  l circuit óc. Est s mfstción l ñr Bárcs   quir cr si ustd h utrizd  lgún md l ñr Lpurt pr   mps ss fnds b l prd pr scribir ccins  Librtd Digitl  cr   pstrirmt fus psds  trs prsns  s dquirirn.
Acbs. Nig rtdmt   h dd nc utrizción pr   ulizs fnds  PP pr  dquisición  ccins  Librtd Digitl, g rtdmt   ñr Lpurt  prgt si pdí ulizr fnds l PP, cr  s j   hubi prgtd  ñr Lpurt  g  rtdmt    ndi  h dich nc  instrucción   cmpr ccins  Librtd Digitl. Y much ms  s fnds    ustd cb  rtr    h tstd nts, j h sbid  xiss ss fnds.
Juz. ¿Y ció ustd si  mpó dinr l PP pr cudir  s scripción  ccins?
Acbs. N,  cr   h ulizd dinr scribir ss ccins. Hst dn  lcnz  cit dirct  indirct, nc  h ulizd dinr l PP pr dquirir ccins  Librtd Digitl   ngún di  ccción.
Juz. En rción  s brs  rfrm    l PP   djudicción   mprs Ufic,   cul r r  ñr Gnz Urquij…¿Ustd prcipó   prcs  djudicción? ¿Mnv lg rión   mprs?



Nc utricé  ulizción  fnds l PP pr cmprr ccins  Librtd Digitl


Acbs. Es crrspndí íntgrmt l ár óc    rtó ndi sbr  prcs  trtción,   quién  hbí trtd  strs. Cm s lógic,   s cmtrn s  r ncsri hcr s brs  s disnts pnts    irín pd  curd  s disnts árs,  ss si  pn  ,  sn s árs jcuvs  plíc, pr cusr  ms prrbción psib   st  hici  vr,   fu hcid pnt  pnt pr  rrgzr  rvicis. Pr cóm  djudicó,  quién  djudicó,  s mprs  zc  ndi, j  h rid    h prcipd  ng rión  tg  vr    trtción    ingrss    pgs  s brs. Pr  r  rspnsbilidd.
Juz. ¿Pr p ustd  prsns rn s  stbn  pc l tnt   rspnsbilidd  s brs, si hbí lgui spcilmt stcd  sigficd ntr l prd, si r  grt, lgún mpd l prd?
Acbs. Es  lvb  grt,   cr  dirctmt s    cupb l tm  s brs    cí “,  vms  mpzr”. Er grlmt Cristóbl Pz   s visb  sts css.
Juz. ¿Ustd l ñr Gnz Urquij  cí  tncs   lgó  cr  lgún mmt?
Acbs. Ni  zc . Hmbr,  sé   lgún si  h sludd,  lgún ct  lg vz   ,   rcrí   ñr. N  h cid nc  h hbd   j  h d  rión    ámbit prfl    ámbit prsnl.
Juz. ¿Hub, rcurd ustd, lgún ct     s prstr  mprs, rspnsbs   mprs  rirn   prd?
Acbs. N. Es   pdí  strs, strs s dicábms  hcr plíc  s cupábms  cusns  grci  trtción, pr s hbí  ár…
Juz. Mir,  v  ñr s fts  s  l prcr h  cutr  rspnsbs   mprs, szc dón,  s  prc ustd   ñr Gnz Urquij.



Nc h prgtd l ñr Lpurt sbr pgs,  ms  A   B


Acbs. ¿En  fch?
Juz. 11  pmbr  2006. L   zc s  fch   rlizción  s ftgrfís. Aprc djtds   crr  st fch…
Acbs. Si, cr,  dn  cbr …  s prsns  stán    s dn s trms,  cr  s s  s   pnt gd  s s  cp  Nvidd. Es s  cp  Nvidd    sist, invit  grt,    sist td  prsnl l prd  prbbmt si stb trbjnd  ñr, pus…Pr h vistó hí  stms td  dircción l prd,  v  stá Rj,  stá… Es… s s  stábms,  cr ,  dn  cbrb, s  cp  Nvidd. Es cir, s prbb  s rprsts,   h dich nts   rspust, s prbb    hn prstd   ñr,  vms,    h vist  vt   rzc. Si   cutr   cl   rcrí, tg  cut    jr   ct vn 300  400 prsns.
Juz. ¿N rcurd ustd    prstr ndi l ñr Urquij   hubir ng rión xprs pr dr  cr tds  tls  s brs?
Acbs. Cm ustd pu cmprbr prfctmt  s ft, s  ct  pi   cp,  …
Juz. ¿Tuv ustd cit  lgún mmt  s ncsids tdid l pg  s brs, si hub lg cusón spcífic  bligr    prd tmr cis  pg  trnd mnr   trnds prids  td  rv l pg  s brs  l  r cusón   rspnsbilidd  v cit  ?
Acbs. Nc j h d  vrsción sbr pgs, sbr  finncición  s brs,  nd   przc. Insist,  r   cmptci,   tín   dr cut     hch nc   dirn.
Juz. Exist sspchs  indicis    difrci tr  crficción  mr imt    mr pudirn r tdids  pgs  b   tálic, lgs cincints    ib tnd  ñr Bárcs   cit prst l ñr Lpurt  st tbilizción. ¿Tuv ustd lgún cit  st?
Acbs. Ning, nc,  dirct  indirctmt h d cit.
Juz. El ñr Bárcs cró  crí  Alvr Lpurt  hbrí cmtd  ustd  sistm  pg  s brs prt  A  prt  B…
Acbs. L g rtdmt. Nc  h prgtd  ñr Lpurt nd sbr pgs  much ms  A   B. Pr  nc Álvr Lpurt s h dich  xisr ng tbilidd  ng cj b. N címs   xistci,   cul difícilmt  pdí hbr pdid prs pr pgr lg  B.