L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, nció  s   cmprcci nt  dis   prt l Gbir, Mri Rj, h prpust   pn mr l prd  gd  “jr   clidd mcrác  s inscins” pr  gd prt   gisr.
El lír l PP xpus   brns utnócs  lcls  cids   prd, rids   Cté Ejcuv Ncinl,  hj  rut pr ctr  “bts  stán   ciuddní”, gún s xplicó   rión  purt crrd  nrrrn spués vris   prs. Y tr  mts ctrs  s gd,   crtó   sbzó, ccó ds:   d,  cción dirct   lcls,  rfrm  bficirí l PP  implicrí  gbrnrí   vtd   mmt    h prvis  cíd ctrl, ,  tr,  rducción  frds (s 10.000).

El PP  mrí bslut  pdrí cmbir st rm,   implicrí tcr    bs  régim cl    ctrl. Sin mbrg, nc  h hch  cmbi   clibr,  fct  s rgs l jug,   s prd. Futs   dircción l PSOE, frmción  p prcs  rvción, gurn   prd strí dispust  hbr   simpr  h ss tr tds s furzs.
El PP gbirn   34  s 50 cpits  prvinci spñs, grcis  s xtrrdinris rltds  2011,  jrs   histri. Ls custs intrns  mnj  prd, s   hn publicd   rltds  s urps, dn prdió 2,6 lns  vts, hc tr  muchs dirigts   PP  gr  mrí bslut  ciuds cv,    hrí prr   si  izquird pct. Es   crí  Mdrid  Vlci,  jmp. Si  siguir  cción dirct, st s,  gbirn   vtd,  PP tdrí muchs  psibilids  rvr  .

El gd mt cv   rgrción mcrác    hbló Rj s  rducción l núr  frds. Rj dó  prir vz  psibilidd  “brir  bt sbr  rducción l núr  frds”. Prcismt  mn psd  PP prbó   Cngrs práccmt  slitri,   úc p  UPN  Fr Asris,   bstción l PSOE,  frt l r J Cr,  rin Sfí,  rin Lzi   Princs  Asris,  ún stá pdit  prbción   Sd. Est frt xprés  spcil pr dn J Cr gró crícs  rcupró  bt sbr  xcs  frts  Espñ,  Rj quir rslvr .
L crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, cmprció spués   rión  rud  prs  guró  tds sts sts  brán   scu  vr   PP h vcd pr  próxims 10, 11  12  juli. A, ñdió tr rvnt:  rducción  diputds   cipis. A sv cim   s,  PP   h md hst   rducir  núr     8.000 cipis spñs, lg  gr muchs plécs.
Rj  rfirió tmbién   rión intrn “   lgs lmn  gd Trnsición”,  rfrci   rfrm   Cnsción. “Ti  hbr  bjv cr  s rfrm, b  hbr  ss cr,   sbr cuás sn  rts  cuás sn s slucins   pndrín cim   s. N  pu rmpr  ss   pct scil   l 78  tr  bjv cr”, guró Cspdl. Pc nts   rión,  Gudrrm (Mdrid),   inugurción l Cmpus FAES   Jsé Mrí Aznr l d, Cspdl fu much  tjnt: “Y  v fcb  sts mmts  prtdid rfrm scinl pr rslvr prbms trritris  lgs quir pntr. N s  mmt  mprs  sts cusns”.
El pntt  jr mcrác  hicirn Rj  Cspdl prc  rspust l éxit  Pms  s ccins urps. Ls nálisis intrs l PP tctn  st furz sigu crcid   discurs c. Y Cspdl,  citr, mó l PP  cmbr. “M prduc sssig lgs rgs  plícs  vij cuñ  nuv cuñ,  quir quistr    bnrs l hsgt  l d,  s   crdi. Tms  cr tr ”, cmó. Cspdl tmbién tstó  quis pin  dición l R pr rslvr  crisis ctn rchznd s i. “Es sión l Mnrc vr    sbrní ncinl  rspt      png  pigr  idd  Espñ”.