Muchs uscis   35º vrsri   Cnsción. Atrás dn ss ñs    rltb impsib mvr   m fcilitd   brrtds sns l Cngrs   Diputds, inclus  ñ psd   Sd –  brs   Cámr Bj –  trnsitó  bstnt dificultd. N h stdísc   prs ,   hn dd mu  bj  s 1.100 invitcins cursds   prts l Cngrs  l Sd, Jsús Psd  Pí Grcí Escur. S cinc   17 prts utnócs cudirn l 35º vrsri   Cnsción.
Pr  s  grns crs   brvbn   psil    sns l Pci l Cngrs  jusficn   usci  prts utnócs. Tmbién   usci  scidd civil, ps rprstd. Ccvs, rgzcins scis,  md   culr, sv ust  st cbrción. Sí cudió  cúpu litr,   discrt rprstción,   grup  prfs l Curp  Bmbrs   Cdd  Mdrid. Est cdd  v prsci  trvés   lcls   ciudd, An Bt,   gd l Gbir, Crisn Cifuts, rcién incrd  s trs spués  trs s vcit   ccint  mt  frió. Ls rds  fijrn   prt l Gbir, Mri Rj   lcls mdriñ, An Bt,  chrrn  gst ri durnt s nuts. N fu   Rs Díz, lír  UPD,  bró   prt: “M dis hst   crné”, dij  prt l Gbir  Díz    diputds   grup Ir Lz  T Cntó.
N sv  prt mdriñ, Ignci Gnzáz,   dí ntrir cbró  prpi ct. Est sm hn hch trs prts utnócs   rltd l Cngrs s cudirn cinc jfs  gbirs utnócs. Puli Rivr,  Cnris (Clición Cnri); Albrt Fbr,  Vlci (PP); Rmón Luis Vlcárc,  Murci (PP); Luis Frnnd Rudi,  Argón (PP)  Drs  Cspdl  Csl-L Mnch (PP). Ls ds prts scilists, Susn Díz  Andlucí  Jvir Frnánz  Asris, cbrrn  s cds  vrsri   Cnsción   sm hicirn  trs nuv prts l PP    spzrn  Mdrid.
L usci  tds  ncinlists    trs prds  frmn Izquird Plurl  prció  intsidd    plurlidd plíc  dó   PP, PSOE, UPD. L lír   úlm prd, Rs Díz,    Rj, jt   diputd   frmción Ir Lz  Tn Cntó, prrn  cmpñrs diputds l PP  l PSOE. Y hí  cbbn s pcins.  hbí pcs pcins  gir. El str  Educción, Jsé Ignci Wrt,   crtri  Estd  Educción, Mntrrt Gmdi, mnvirn  md vrsción  Alfrd Pérz Rublcb, lír l PSOE. L tsión  mn  PSOE   str  Educción – l  hn pdid  ds vcs  rprbción –   rfjó  st vrsción  juzgr  s riss  s   muchs mmts   vrsción mbs prrrumpirn.
Ls crril  ms nutrids   ñs ntrirs  svirn mds. Tmbién   str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,    vrsri fu mu slicitd pr hbr  s crns  cuchils instds  s vls  Mil- tmbién s h  Cut – pr impdir  didir  slt   ingrnts l d mrrquí l spñl. D  gur Frnánz Díz    p   mrí   spñs pr ulizr sts instrumts  “disión”.
N h cmbid l ril  cd 6  dicimbr    slicitds n  prt l Gbir   jf   psición. Ambs  prstrn  hcr cmtris   crófs  cámrs, tmbién  s  trdición. El crril  rpió   str  Hcid  Adstrcins Públics, Cristóbl Mntr. Pc nts  s ds,  prts l Cngrs  l Sd smrn  pdín rrr td vz   dbn mu pcs invitds. Sgún  trdición  prt l Cngrs invit   lmurz cd 6  dicimbr  tds  ntcsrs  mcrci. El c hci  lmurz   slón l Cngrs sirvió pr vcr s figurs  ds flcids: Fix Pns  Grgri Pcs-Brb. N sv pr Fric Tril, cl mbjdr   Ri Ud,  rzns prfs ,   cudirn Mnu Mrín, Jsé B, Luis Frnnd Rudi, Frnnd Álvrz  Mirnd  Lnli Lvil. El lmurz sisó  lcchfs, prdiz stfd  trt  b.