Áng Gbind Pujl (Sn Sbsán, 1949) h dd  ps  muchs scilists  bstnts   hn pdid  dir. “Y  h lmd  ndi,  h litd  cir  ”, gur pr strrr  i    cndidr bc  pcts btrráns  incluín  did  furz   jcuv frl infligió l ntrir crtri grl mdriñ, T Góz. D sts rgács,   prcs vid   prds,  sb  quir sbr. Pr  sb   Plíc,  múscu,  td r hum   dimsión “scil, públic  plíc”,  pr , ctdrác  Mtfísic,  plíc frm prt   cpción “  vid    fifí”,   srrl  mr  mr cmprs   rg   vid.

Prgt. ¿Qué hc  ctdrác  Mtfísic  cndidt   prci l Gbir  Mdrid   prd     lit,  PSOE?
Rspust. Nc  h sd js   plíc; pr   plíc  s lg xóc, frm prt   i   fifí    vid. Ls   td cvidd humn   dimsión scil, públic  plíc,   srrl  disnts ámbits.
P. Quir ustd srrlr s cvidd   tp     plíc   plícs sn stds  muchs .
R. Es ,   cr  s  mmt  rcuprr  dimsión plíc   . Tds  tms. En  mmt  hn lmd  cbrr  st dispust,  cr  muchs brín cbrr   tr cmún ccv.

P. En s vrcins     plíc prc  prbm pr  scidd. ¿Y ustd lm  prcipr  plíc  frm cv?
R. Sí,  mnr sádic  brí cbrr  plíc   pu jrcr s dimsión s disnts ámbits. Y    sit s prfsr  ivrsidd,    spir s  rcr r prfsr ivrsitri,  lv   dcci s 1981. Sr prfsr s tr frm  cmprtr   plíc  st  s xclusiv     dicn prflmt  ,   dig  rspt hci .
P. ¿Está ustd pntnd  b gbrnr  filósfs,  prfsrs,    plícs prfs?
R. Db gbrnr l  rcib  rspld   utridd mrl   . N dig   gbrnnt   r  filósf;  r filósf  b r bstácu pr lgr  r gbrnnt. El rcit   plícs b vir     h  gnr  rcit  s ccins.
P. L vid   prds lv    rcit  vi hbilmt   ,   , si  s cúpus dirigts. ¿Es scit    cción s xcpcinl dd   s litnt l PSOE?
R. Quizá h  impulsr cmbis   fdmtl s  h spcis  cisión cmprd; s s   pis   s mócrt. Sin ss spcis cmprds imprrí  visión ristcrác   plíc , sbr td, l gbir,    st  s visión.



Est dispust  cbrr   tr  cr b r ccv


P. ¿Su visión   plíc  hc dirigir  tds  ? Pms  s  lm tr  psición “trnsvrsl” — Ciudds, “clécc”— pr brcr l máxim núr  rcptrs. ¿Ustd tmbién?
R. Y  sit cmprd  s plícs públics,   iguldd   quidd   s inscins justs. Pr   sts mmts  priridd s  infsión scil.
P. ¿E cmprs  ssfc ustd cbznd  list l PSOE?
R. L S  lv  prd  s sigs pr  s  scil   scidd. L jción  vrs  scidd  prgrs stán crnds  s S.
P. Pr  S s  Scilist. ¿Está ustd cmprd   prct scilist?
R. Sí  sit cmprd   prct scilist birt  plurl, birt       mrí   scidd.
P. El prct scilist  rprst  PSOE stá  rtrcs   prcición   . ¿Pr   incr ustd  sts mmts?



Y   s s  prfsr ivrsitri  spir  rcr r


R. Estms   mmt difícil, cmpj,    h  crcr  incrr  muchs . H muchs sfís  tr  ,  s     b  crrs trifdrs  ss sfís sn  rzón pr hbr dich  . Y quir luchr pr frcr  prct pr   mdriñs  ducción,  sdd, pr  mp, pr  bmp, pr pnr ct   inquidd. Pr st tr ncsitms  muchs  .
P. A tr  s custs   ncsitrán s hcr pcts tr disnts frmcins plícs. Pu r   rch,   PP  principl furz   ámbit,   Pms.
R. Y quir trr   prcs rst,  st; quir struir   muchs brdr  prbms   scidd   s just,   ún pdit  tr   jusci    iguldd. Ndi sbr.
P. ¿Pctrí ustd   rch    izquird? Prc scrtr  Pms l ludir  critri trri  mprr  prcs st  quir s furz plíc.
R. Y   infic  m prddrs    dinrgí. N v psib  curd  quis fidn psicins nlibrs xtrms. Mi prct   furt dimsión scil stá   PSOE. Est prd  much hch, much trbjd  rspct l cutr  trs, rá  fácil si  s dimsión scil   prgrs    prd. Cr    infic   s igís   trs.



N  infic  prcts nlibrs xtrms


P. Su prct prc cnd s  gbrnr,    str   psición. ¿S irá si  pu r  prt l Gbir  Mdrid?
R. Y  v  dr  Mdrid,   v  ir    s cn   psición,   v  trbjr pr    .
P. Pr     tdrá ustd  pctr,   prc  mmt psib   PSOE gn s ccins.
R. Est s  mmt  hcr prpusts   scidd    frmur pcts; cd   hbl  vrms  quir  .
P. A cb  r mbrd cndidt, ¿  lg i   pis  PSOE sbr  plíc  pcts  trs furzs plícs?



Ls  dirán quién quir  lir  mrí stb


R. N cr   PSOE tg nd stbcid l rspct   rán   quis mrn  b currir. Vrms  quién  scidd d  prtgsm pr lirr  prct  strucción   mrí stb. Es  scidd qui   cidir  s vts quién lir  prct   frm mritri   principl prtgst pr frmr  mrí stb. Y v  trbjr pr    PSOE qui tg  prtgsm, pr    furz mritri. Ls  mrcrán  ritm   pcts.
P. ¿Prsit ustd  tdrá  p l PSOE pr  prct birt  pnt?
R. Y cr  , h rcibid  p ...  mrí   dirigts scilists,  much fct.
P. ¿Tmbién   prt  Andlucí, Susn Díz?
R. Tmbién   prt  Andlucí.