Ls cus psiclógics l cs xul  brl pu r tn vstdrs pr  litr  s   cción  cmbt. A  rc  Sdd litr,  h digscd "strés pstrumác" — sm cudr clíc  fr  litrs xpusts  flicts bics—  Zid Cntr. L cmndnt fu vícm   cs xul  prt l crn Isidr Jsé Lzc-Mújic, nd  ds ñs  10 s  cárc,  pstrir mbbing (cs brl)  prt  lgs  s prirs.
L jt  vlución, intgrd  cinc médics litrs,  h xnd   cmndnt ntr l xpdit  pérdid  dicins psicfísics, rc  st fr  cudr  trstrs psiclógics "incluid ntr   ndr  strés pstrumác    rig   cs xul   prir  pstrirmt   sición  mbbing brl". Pr  médics cstrs, "h sid crditd"  xist  rción cus-fct tr  ptgí   xprici trumác   Ejércit,     sir incpcitd pr nur  crrr litr, pus "culquir cvidd rcind  s Furzs Armds pn  rcvción  s vivcis trumács".

Ls clus l dictm médic  birn gustr l Mnd  Prsnl l Ejércit, pus ést pidió "crcins" sbr  rción   ptgí   cs xul  brl. L jt médic,    s  cs insólit, v  vlvr  rir "gún  rnd"   jrrquí litr , trs "sdir mrizdmt  xpdit",  rficó  s clus, ñdid   lusión l mbbing  hcí "gún rfir"  cmndnt; s cir,  s  bs   tsm.
Est pt s cv,  , si bi  cs xul h sid prbd judicilmt,  mnd l Ejércit simpr h ngd  pstrir cs brl   cmndnt,  nció  uténc prcución tr   prt  cmpñrs  gs l crn grsr.
D hch,  bdirctr  Evlución l Ejércit, grl Lpld Hrrr,  dirigió   jt médic pr dvrr    pust mbbing brl hbí sid "invsgd  rt   judicil  trr lit  flt lg"   prb. L cmndnt rchz  p st firmción,    mbbing,   stá pificd   Ejércit,  h sid invsgd   nci  bus  utridd  dirigió tr lgs mnds ún   h rt fivmt. L úc   h prducid h sid  simputción  vris  , trs crr  imputds. Ls prpis fcultvs litrs virn  ñdir, spués    s rnr rvisr  dictm,  ést s xclusivmt "médic   jurídic,  trnd  psibs rslucins judicis".
El instructr l xpdit inttó diluir  tnci l dictm médic pd   "trdicción"    cmndnt siguir  cv trs r vícm  cs xul ( tr  cut  pstrir mbbing)  ñdid ,  td cs,  rspnsbilidd   ptgí  rí l Ejércit, si  "trnds prsns",     bj  rí cuci l rvici    crrspnrí  psión.
Finlmt,  prpust   jt  vlución (pdit   cisión úlm,  ms l str)  rc   ndr  fr  cmndnt   prduj " ct  rvici",   rcin "úc  xclusivmt"   cs xul rcid  stci fir. Rspct l cs brl,  d  scrtd, p l icil dictm médic.