Esprnz Aguirr  fió s cuts   Cdd  Mdrid trs gnr s úlms ccins utnócs. Quinc s spués, Ignci Gnzáz  só. El xjr  E  Hcid Prcivl Mng (Lndrs, 1972) fsó tncs  tdrí  mp pr tcr  btrí. Tmbién h trd mp pr rfxinr sbr  csms  mcrci intrn   prds, s primris  s lists birts. Cr   Espñ  plícs n  sr rspnsbs nt  cúpu  s frmcins nts  rdirs cuts   vtnts. Est    chrcs  h cruzd   libr, Pisnd chrcs (L Esfr   Librs). 
Prgt. ¿Cuás sn  chrcs     frt  plíc?
Rspust. L img   chrcs  v  lg ngv,  s imprscindib pisr si  quir vnzr. El mr chrc s    incvs ml diñds pr  plícs spñs. El prir cpí l libr,  stá scrit much nts   stlr  cs Bárcs, xplic cóm fcinn sts incvs  r  i    plícs,  culp  s lists crrds  bds,  tnci  rdir cuts   sr rspnsbs nt  cúpu  s prds   nt  vtnts.
P. ¿Cr  h  frm  cmbir?
R. Cmbir s lists crrds  bds,  sbr td crr circscripcins pr   ciudd vt   prsn  s prsn s rind cuts      jrcici   tr plíc.
P. ¿Está sid cmplicd trnsr st culr?
R. Y cr  . H icivs   psibilidd  r impntds  crt  di pz. L iciv l PP  Mdrid pr cmbir   ctrl s  bu jmp. El PP  Mdrid h prpust dividir  cdd  43 circscripcins,  tdrín   ms 150.000 hbitnts cd    s   vtrí   prsn,   diputd. N tds rín gids  trvés  circscripcins,    trcr prt.
P. Entncs, ¿xist intrés ntr   prds?
R. Es vinci s inquis  h  divrss prds plícs  tmbién ntr l PP  cmbir   ctrl   md  hcr plíc. Un bu jmp   s  Ri Ud, dn inclus  prir str s  diputd gid   circscripción. Mrgrt Thtchr cut  s mris  tds  fins  mn ib   circscripción  vr  s vtnts  cr s prbms. E s  m l  tdríms  tr.
P. ¿Y  ps  Espñ?
R. Trdicinlmt  plíc  h scid   Adstrción l Estd L mcrci librl  bs   pct, s hc sig,     ciudd pg s impusts  s rprstnts librmt gids trn  prvisn quién gst  dinr    vz  rindn cuts sbr s tr.EL prbm  s lists crrds s    rin cuts nt  .
P. ¿Cr  h bt   PP  tr  sts cusns?
R. Sí. S stá icind  bt. L dircción ncinl l PP stá rgznd rins. Hub   Sn Sbsán  tr  Mdrid. Iñig Hríz  L [tvz ppur   Asmb  Mdrid] xpus  rfrm l PP rginl. H bt intr  s bu   h. L cúpu ncinl stá pidid is,  Pisnd chrcs s  i.
P. Ls crícs  s lists birts mn   gids cbrín bid fvrs…
R. N h ngún sistm prfct. Ls curds   Trnsición furn crrcts   mmt,   vms  h  quilibri plmri tr  intrs  gbir   intrs l  gisv. El gisv stá msid pditd l Gbir. L cv pr vitr fvrs s   sistm  trnsprt. Exist  psibilidd   prsns  mprss n dinr   dd. Pr  cv s   p. M gr,   sd,    h cbd  s dncins nóms   h  pust  tp  100.000 urs  s tcins. En culquir cs,  crrupción xist   h lists birts.
P. Ustd s tmbién  fsr  s ccins primris…
R. S  fsr  ccins primris pr tds s grns cis  tds  grns mbrts   prd. En Espñ   trspís  librlism   spci  d ngr    crr  s  igí  fi  intrs   rics,  si  lg  fin  librlism s  luchr tr s ctrcins  . Un  s máxims   mcrci librl s  prción  s. Y  Espñ h  xcs   ctrd  s cúpus   prds plícs.
P. ¿Qué prpn pr slucinr?
R. Pr r s ctrción   hbrí  gr s grns cis hci bj. En prcur  trvés  s vtcins   filids.Dbrí hbr primris pr gir  dircción l prd  tds  vs, ncinl, utnóc  cipl. Es v   lín    prpus Hríz  L   Cngrs  Vlci  2008. Ahí  slió nt,     stá vigt   stts l PP ncinl. Pr  s lg nuv. Al sm mp frí primris pr gir  tds  cndidts: prt l Gbir, prt utnóc, lcl...Ls filids   prds msid  mud vn   ns  mr  pudir  cndidts   rspnsbs   hn gid,  brín pudir  l  hn gid.
P. ¿S trt  prpusts vibs  crt  di pz?
R. En  PSOE,  jmp, stá hbid  bt  s mu lmv   pidió  PSG, rcmó primris. El PSOE  pus  l finl prc  hn lgd   curd. En  PP,  fch  h, h ms bt l rspct,  cd  mrí    spñs pin  trnsprci  crct   plícs, xist  prsión pr   n pss  s dircción.
P. A prpósit  trnsprci, ¿cuál cr  brí r  m  finncición?
R. Dfid  finncición vltri. En  sistm cl  s vltri,   prds  finncin  trvés   impusts. Hc dís  publicrn   BOE s bvcins   prds  fción   rltds ctrs,  mn l ñ 54 lns  urs. L  fid s  m prcid l  cb  prstr Itli,  s rducir scndmt  bvción   prds [  cs  Itli sn cutr ñs] hst  l cb   mp  rcibn ngún p  bvción. Y   prds   dicts vivn  s tcins  s filids  simpznts.
P. ¿Qué vtjs  v   m?
R: Cmbirí  incvs  s cúpus   prds. Pr lvrí   lts rspnsbs  tds s frmcins vis  dicr much  mp  s s cs pr pdir   filids  ts  dinr. Ls filids prgtrín tncs: “¿Qué vs  hcr   dinr?”. Pr  d, s lvrí   rspnsbs  dicr much  mp  vcr      dis  dinr. Y  cmbi  cúpu l prd tdrí  frcr trnsprci  infrmción tld sbr  s   dinr.
P. ¿Cmbirí  sistm  culr   frm  hcr plíc?
R. Sí. Pr  trnsprci   tbilidd   prí s l Tribl  Cuts, si l trl    dn  dinr. Pr  cv s  fur  sistm  finncición vltri
P. ¿S b prbr s  grnc  mcrci intrn   prds?
R. Est  curd   bjv     di,   smt   prvé     prds plícs, si   prvé  Cnsción. Ls pts  prd   r  bts intrs  s xigcis    prds  mcrc s ntr. Cr  s  mmt imtnt pr   litnts hgn lgr s is  s cúpus.
P. Dic   i stá   libr. ¿Pu rr?
R. Es  invitción l bt, s prvcdr  s pst  st vcid    sistm spñl  pu rgrr s ntr. Lv s cts ñs filid l PP,  sit inficd   PP   vrdd  cr. Trdrá   ms,  grcis   p  bt  crrá  prcs.