Cd fi Ruz  finlizción   instrucción l cs Gürt/Bárcs, pn  lup   tsis  rid   PP: Luis Bárcs fu  tsrr sl   rició  cst l prd , prdójicmt,  splds l prd, ánd  dinr b l PP. L cudrr  s fácil: ¿cóm  pu rbr  dinr   xist,   dt  PP  h rvid pr cción judicil lg tr  cúpu l prd,  nutrid, ñ trs ñ, gún  pps  Bárcs? En st f,  r instrucción,  jusci  prcis prbr. Y,  hch, Ruz   hc. Simbr indicis. Pr jmp,   sps, Rslí Igsis, cbró 149.000 urs  2004 l PP  b gún  pps  Bárcs pr cmprr ccins  Librtd Digitl. Ls prits   IGAE  v ngún rfj  ñ  s cuts bncris privds. Pr sspchn   cbr prducid  ñ  tr  s cuts   cifr sir igul v lg  vr. El g  fu  vt  ptrim. El ut  t mrs víncu tr mbs ms. Pr tr d,  juz psl  “pdrí hbr prpid trs 150.000 urs” gún  infr   UDEF, ingrsds  s cuts  Suiz.
Inclus   dirn  bus mbs cifrs, sldrí  lmv clusión: Bárcs mnjó gún s tcins vlidds  Ruz  Hcid ch lns  ingrss  b l PP  rig  structrs  incumplín s rms gs,   mnt   tr trts   Estd. ¿Si  prpió  300.000 urs, dón furn  prr  7,7 lns  urs rstnts?
Dic Ruz  Bárcs rbó  dinr   prd ingrsó iglmt,   hiz, “prvliénd   dición  grt   frmción plíc    pcidd   rfrid tbilidd pr cubrid ss strccins  pusts trgs  disnts sntris”.
Est firmción  vris intrprtcins:   did   Bárcs svió dinr sid grt, v  hcr   cmplicidd   jf, Álvr Lpurt,   szón tsrr,  visb td pg  ingrs  b, gún  pps. ¿Sbí Lpurt  cd pní  brdind M.Rj  J.M.  rlidd rí cir dinr  s  Bárcs? Si divrss nds   pps  hn tsficd   rcibirn  dinr td  Bárcs, ¿cuás sn  mbrs usds  fls  Bárcs  cuás  prcptrs rs? Ls pps ptn  Lpurt tmbién rcibió dinr b l prd csi  igul mnt  Bárcs, 139.700 urs, pr cmprr ccins  Librtd Digitl. Su utdnv  prc r bjt  psquis judicil lg. N st   h vrificd   cus   rcpción   vlución.
Pr ñdidur,   cs ptd  Ruz,  siquir hbrí gñ:  pps  Bárcs firmn  Rslí Igsis cbró 149.000 urs pr cmprr ccins  Librtd Digitl. Y Ruz ss  sm. ¿Cuál s  mbr l fls sntri si quí rí rl? ¿Cuál rí  lit,  cmpró ccins  dinr b l PP   s vdió    dó? ¿L cus  PP  hbr rbd dinr b? Pr h tr dud  pnt  prción  Librtd Digitl: Bárcs,  s jvcit cró  cut  Suiz, ¿cult  dinr  ingrs  prd  lns  b  lug  fr  s cuts   sps  crtd? Curis, cd v  cut  pgr simpr  fcv  cs  dirigts l PP pr  jr rstr bncri.
Td  m prstmt rbd l PP   cj b dist  xplicr  frt  Bárcs:  tsr  Suiz    50 lns   jr mmt s cp   ri  ingrss,  tr  diz lns,   icin   décd   cht, cd  r ndi   prd. Ndi  psibilids  rbr utómmt.
Si rbó l PP dinr b, s  hbí btín... ¿L hiz s   cmpñí  trs?