L stci l Tribl Cnscinl  rchz  dd   Grlitt  Ctluñ  cr sbrn,   discur  rc  lt, s furzs plícs  hn rfirmd  ércs   psrs. Ls princips prds, PP  PSOE, hc hincpié    tribl  mfstd ds is  sgrids   mrí   dirigts plícs: st s,  sbrní prtc l pub spñl ,  tnt,   cbrrá  lt  uttrnción. 
PP.  El viccrtri grl  Orgzción  Ectrl l PP, Cr Fri, h slicitd  CiU  “rcupr  sd cmún   xig  tds  gbrnnts  bndn  c  hn mprdid  s pu trr prjuicis   ctns  l rst  spñs”.  El núr trs   ppurs h ñd  “ Cnscinl h jd mu cr   sbrní ncinl rsi   pub spñl    cb dispnr   s  lgs  cb dividir”. “El rch  cidir sbr  fur  Espñ s lg  crrspn  tds  spñs , spués  st stci, h dd  cr pr   pudis tr lg dud. Est s   h fdid simpr  Prd Ppur    v  fr   dic  Cnsción , sbr td,  s    crms    s jr pr  spñs   ctns”. Fri h prvchd, , pr pdir “ prt   c dirigt plíc  Ctluñ  rcupr  sd cmún   sd  struir,  r cpcs   privr  rchs   cns   crr  spci  vivci jr pr tds  cd        gbirn”.
PSOE. Óscr Lópz h ñd  ércs  “ tribl h dich lg bvi    tds  hbíms dich  Ms:   Prmt  Ctluñ  pu hcr  crción  sbrní”   “ Gbir  Ctluñ  pu vcr  rfréndum  uttrnción”. Pr l sm md  “ cb”  rfréndum   mrc scinl, h prguid Lópz,  stci dic  “ cb  diág”. “L    pu   b hcr s fmtr  diág pr trr slucins  grnc   pdms guir vivid jts”, h firmd  dirigt scilist. Lópz h sird  “s s   hc flt  Ctluñ, diág    vij  ng prt  s   pnt  ñr Ms”.
El xstr scilist Rmón Jáurgui tmbién h insisd   diág  s rfrms plícs   c  guir. "Db hbr  diág sbr  mnr    Ctluñ cutr  d  nustr mrc trritril",  pu "lvr prjd  rfrm scinl  rí bjt l bt plíc", h mfstd.
Izquird Ud. El rspnsb  Ccción  Izquird Ud,  diputd Ricrd Sixt, h cricd  cisión l Tribl Cnscinl  smr  frm prcil  impugnción prstd   Gbir tr  crción sbrst l Prmt  Ctluñ  cr  "jug   cmp    crrspn"   prnci sbr " r crción plíc". "El Cnscinl  t  hcr vrcins    crrspnn", h crd  crcins  Eurp Prss, pr qui  prncit l Prmt fu " r crción  vr gl  llá   crción plíc".
PNV. El rspnsb l Ar Inscinl l PNV, Kld Mdivil, h vrd  rslución l lt tribl, ncind  "s  stci plíc  tm prd   trnd m  Estd  crt rcrrid  scs prr mcrác". En  pión, "  cl tr urp,  rcurs   ngción   sbrní   trs  firmción   sbrní spñ v tr  i   Eurp   stá strud prcismt  b  sbrnís cmprds", h ñd  PNV   ccd.
Aur. Aur h xprsd   ccd " ttl rchz   stci l Tribl Cnscinl    nu  crción sbrst l Prmt  Ctluñ".L clición brtz  rfirm "  s úc  xclusivmt Ctluñ  jt plíc  jurídic sbr pr  cidir  fur" .