Pdr Arri (Svil, 1948) lg simpr  s rins   vlus crtr  fu. Sc s pps  ts  lápiz,  xplic  tl s cábs  prccins mscópics. Pr nc ñ  ndi s dts  simpr gurd pr   rig  ss cálcu  duccins.
Cm duñ l rc,  scióg  h hch s  imprscindib prir pr Jsé Mrí Aznr   pr Mri Rj,     rfir  “ clit”. Arri h ritd  ctr rch s 1989;  m stá trás  tds s strtgis l PP;  imprnt mrc  plíc spñ s s fch   mbr prc   principl prcptr  dinr pc   pps  Bárcs,  1,23 lns  urs tr 1990  2008.
Él xplic   tbilidd crt l xtsrr ppur inclu dts flss;   mprs (Inst  Esdis Scis) firmó  trt  1989   tncs crtri grl l PP, Frncisc Álvrz-Cscs,   fij ml  pgs  rvicis xtrs,  s custs  crg  s cmpñs ctrs  td  fcrs,  culquir prvdr.
Su trt  ruv cd ñ utmácmt, blig  fincilidd  inclu  cláu pr srr s l lír l prd. Arri ss  s cuts mnuscrits  Bárcs   dcumts  s rspldn sn prubs prsids  crtd fur   xtsrr  crcd.

El rvici cmpt  Arri prst   clit   ccin l  inclu nálisis  custs   sm crg, fcr  intrprt  rcid inición; js strtégics sbr plíc; ritción  ds  discurss  hst dirctrics  img  tgi. Adt , gún xplic  stcd dirigt l PP, vi  r  spci  trdr prsnl  trput  rfrt   jfs, s rfirm  s psicins  s hc sr  gust sig sms.
S v   sm    litnt   dirigt, si  lgui  trbj  prst  rvici l mrg  igís, pr frcr  rltd   clit.
Arri litó   izquird cd stb   ivrsidd  hst sv   cárc   finl l frnquism     stds  xcpción   dictdur. Cn  lgd   mcrci fu virnd   rch. En 1982 rchzó ir  s lists  AP l Cngrs  rció  hcr crrr plíc. Lgó l PP  1989, trs hbr cbrd grs  Aznr  s icis  Csl  Lón  prct   mprs  trbjb pr  CEOE, dn r spcilist  ngcir vis ccvs. Ahr s  gurú   csivs lírs l PP.

H crd  t  rrilism,   sir  “d urbn”    fin   spci  rvism prgmác   prfil ilógic bj, l  Rj  h cpd prfctmt   frm  r rpsd   cmbusón lt  mtr diés. En mmts  zzbr,  j  r bjr  puls l frm  hcr  murt hst  p  pigr. Él  lm “intrprtr  mps cudmt”. Pr jmp, jr cr  burrit  cmr   Rj cmprzc   Cngrs   cs Bárcs. O buscr slids diléccs  s prgts   pridists,  lug Rj s intrprt   mnr.
“A fvr  crrit  gn   tr  crrit  pir”,  cir pr jusficr   prn sts  pu r flicvs gún  intrprtción  s custs,  stén   strt ilógic   clit   s prgrms. Es    trs mmts  lmó  ctrism   lluvi fin  Aznr    mfist   frir  st l brt  “divisiv” tr     frzr  discurs públic tr  inpnsm ctlán. Explic    j   pis, si   cr  vi l clit. S trt  dr pc vr   ilógic  bfici   strtgi  l rltd,  si cbrr  bjvs. Y cd s prcis   d  vut   rud   intsidd   stru discurss grsivs,  t prsnl   mlición l dvrsri. Sus sn frs   “vá, ñr Gnzáz”  Aznr  dij  Fip Gnzáz  1995   “ustd tricin   murts”  Rj sptó  Zptr diz ñs  tr. Cd h  vrr   kilr plíc l clit,   virt.
A Aznr   Rj s prpró pr s bts  cmpñ  xplic      cstó fu quitrs  fct  cmprt   prcci:  t  psitr  cnt  tms nt  tribl.
Fu  rspnsb   Rj ctrr  2008  bt ctrl  Zptr  s ngcicins l Gbir  ETA   sm  1998 hbí prcipd   csión   crg  Aznr  rió   bnd  Suiz. En s cts  l rión, publicds  ETA  cptds  Aznr, Arri s  úc  ritrdmt hb  Nvrr,  cmbir s s    rfrm   Cnsción.
Ahr s spch  Rj,  pridicidd fij,   much tct tfóc. N pis   ncinl l PP,  cbr l prd  h hch   úlms 24 ñs. N prvc rcs   tds sb   prd    s imbb,  ndi discurí s sigs   ngrm   gvit. Es prt   mrc   csr  Rj, qui quir  , rá, nts  lír l prd,  clit  Arri.
“El    bc crc   rj l Césr simpr prvc dis  vidis”, xplic  cirt impsr,   pp  qui b r  tds  culp    v ml,     rzc  h lvd  L Mnc  s ds clits.
Arri, sbri t l pt J Rmón Jiménz, stá csd   vicprt l Cngrs Ci Vilbs. Sductr   distnci crt, s    cd   prgt  hr  s  xplic  tl si  s cpz  cnr  spcil grcj chists  nécdts divrds durnt hrs. Y l finl trn vcid  ,  rlidd,  s  hr  mrc  rj.
Sb prfctmt    p   silci públic. Y sb tmbién hcr  murt pr pnr  slv  limtr  prpi d.