L crtz    épc  s mrís bsluts  Espñ lg   fin prvc  prirs mvits   prds. Mitrs  PP j cr  prir vz  strí dispust   grn clición   PSOE l s    gbirn Am,  scilists  quir  ír hbr  s psibilidd cu s mción h s xpctvs tr  vtnts  izquird.

El Gbir   PSOE , l ms   bstción scilist, s  pción il pr  PP  usci  mrí bslut,  s  hipótsis  mnjn   cúpu l prd,  tmbién sb  pr  scilists tdrí  cst r  rí mu difícil. Pr pr  PP s  ms cst     mmt  grn cmpdr   rch, l trri     ps l PSOE   izquird. Es   psó  Grci pr frr  Sriz   PASOK  h hdid.
L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, h firmd  mrts   prd "tmprí"  "grn clición"   PSOE si  vir mrí bslut, tl  c  Am, gún h dich   trvist  Tcinc rcgid  Eurp Prss. Pr  prt,  lír l PSOE, Pdr Sánchz, h insisd vris vcs    hbrá  pct   PP,   "s  prd   crrupción”.
El crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu, h rchzd  rtdidd  frcit  pct ngnd s psibilidd hst  trs cs. "N,   ", h tstd Lu.
Cspdl h brd   grn clición "  hc pr nutrlizr  ndi si pr grnzr  gbrnbilidd l pís", rspndid    prgt  si  grn curd PP-PSOE rí pr nutrlizr  Pms. "H  psr  térs  grss hci  ", h rgumtd.
A  juici,  usci  mrí bslut " prds   psibilidd  r ltrnv  Gbir"   pnr  curd "  grns tms  Estd,  dud lg".
A, h brd   PP simpr  dispbilidd pr pctr   PSOE  "grns tms  Estd",   "cl crtri grl", Pdr Sánchz, sté inttnd rmpr    lcnzó rcitmt,  rfrm l rtícu 135   Cnsción.
"Mrs cmpulsiv  crrupt"
Pr tr d,  crtri grl l PP h sird   psib implicción   prd  "prtícip  tí lucrv"   trm Gürt s lg "cgid   ps",     cut s firmcins  Luis Bárcs, xtsrr l prd,  h pdid sprr "   dign  tribs".
Cspdl h brd   ut l juz   Audici Ncinl Pb Ruz dic   PP pdrí hbr bficid "prstmt",  s 300.000 urs  ccins  ds x lcls vincuds   trm "si  crrn s pbrs  (Luis) Bárcs".
"Y   cr s pbrs  Luis Bárcs", h rmchd, brnd  sir l xtsrr " mrs cmpulsiv    crrupt". "Si h  cj B s   Luis Bárcs", h prguid, rcrdnd   xtsrr stá   cárc  tr  Suiz 43 lns  urs cu prcci ún  sc.
A, h rcrdd  r prtícip  tí lucrv pn bficir  lg "prstmt"  sbr   h cd  lit. A, prgtd si  PP b r lg rspnsbilidd h pdid "sprr    dign  tribs"  "stá cgid tn   ps   s  rcib".
Cspdl h stcd  Bárcs "stá   cárc   dinr   h lvd",   PP h "pgd"    "sgrci"  hbr d    h dd muchs xpliccins. En cmbi, h dich  nc h íd l PSOE hbr  fru   ERE irrgurs "  v  lt"   prt   prt ndluz.