L división intrn  gr   l brt,   h stld mu crmt st mn, h lvd l prt l Gbir, Mri Rj,  prcr st rm hst trr  cr ss intr. A psr    str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, gur  prstrá  txt “prnt”,    stá   gd  rfrms innts, gún sts futs. D hch,  siquir s  prir  crtr   Mistri  Jusci,  nts   scr nt  l Códig Pl. Y   Gbir  privd  r  públic  prpi vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, mustrn ng pris  scr nt st pléc rm. D md   ch intr nurá hst  Rj cid fivmt.
L  l brt m. Cd vz   PP intt lgr   curd sbr , stl  división intrn  gr. Acrcr   s rrisgr    pléc cb   img  qui  prtgz. Tl vz  s  trs princips prtgsts l Gbir   st —Glrdón, Sntmrí  Mri Rj— prc buscr  frm  rprr  cst.
Algs   Gbir ñn  s Glrdón qui h id  js   pctd l pntr  inción l pust  brt  mlfrmción l ft. L chcn   trdición rvdr flir — pdr fu  prmtr l rcurs l Cnscinl tr  ntrir   1983—      rcilir   ctr l prd   rcb  . Otrs indicn   cisión   clibr   tr   vl  inclus  impuls  Rj,  vit prncir sbr  st. Glrdón hiz  gst  mrts   Sd. Miró  Rj,   dó  scuchr  rspust sbr  brt — hbil s   mrch nts—  dij “v  tr  prici   ,   prs l prt,    cb  utrizr”. Cn  gst stb implicnd  Rj  stcnd  st  s tn   l prt.

Mitrs, Sáz  Sntmrí jugó r   quilibri dificilísim. Sin trizr  Glrdón  scrtr   v  prhibir  brt  mlfrmción, mzó l str  trtó  jr  img  s psicins  durs l PP. Td  frm l,  crmt sdid.
Trs  jugs plícs pr vitr   st tn licd stru  img públic  s prtgsts, h  rlidd, gún cincin divrss futs l Gbir  l PP: Glrdón,  h dd  gir ttl   úlms s hci psicins much  durs, cut  ps pr scr nt  prct,  prbbmt s instruccins  Rj,   st gr  r división tnt   Gbir    PP, dn muchs quir litr  much  vlvr    l 85 — prtí  brt  mlfrmción—  trs prfir sprr    prnci  Tribl Cnscinl.
Sntmrí dó implícitmt  bt intr. Cd   prgtó    pléc,  brt  mlfrmción, jó  rspnsbilidd  Glrdón: “El Mistri  Jusci stá nliznd  vción   ONU sbr prsns  discpcidd [ rcd,  xig, litr  p  brts]   dctrin l Cnscinl [   utrizó  1985] pr stbcr  jr mnr psib pr tr prs mbs quilibris”. Est s,  td stá birt. A psr   prt distncit, Sntmrí firmó  2010  rcurs l Cnscinl     cmprb  brt  mlfrmción  s práccs nzis. Ar dij   imtnt   rcurs rn  rgumts jurídics.
El PP,  spcil  grup prmtri, stá mu dividid, gún cincin tds s futs ltds. El ctr rvdr,  lgs css vincud l Opus  próxim   Cnfrci Episcpl,  c   str  Intrir, Jrg Frnánz Díz, stá sismd nt s prpusts  Glrdón. Otrs,  mrds, stán sccds  crín   vlvrí   l 85. L i  inr  pust  mlfrmción,  bligrí  quis frn s circstnci  vijr l xtrnjr si quir brtr,  gr ss. Y trs,   ctrists, stán dirctmt indignds. Tnt,  Ci Vilbs,  úc  h mstrd birtmt  rchz   mrchó l p trs hbb Btriz Escur,  tvz gid   PP pr fr  st   Cngrs, h rcibid vris mustrs  p  diputds, gún prsns  hn hbd  . D hch, bu prt l grup vitó pudir  Escur. Un mustr   st división  ndi g: Albrt Núñz Fijó, prt glg, dij    rc “ bt sgd”   “prximción tr prds”.
Est división  s nuv. Y  2011,   hr  brr  prgrm ctrl,  prduj  r btl intrn   st l brt. Grups ctólics,  spcil Hzt Oír, prbn pr  Rj prr nts  vtr  rgrí   l brt scilist. L división intrn r tn furt  l finl  ptó   fórmu spcilmt mbigu,   s lín,   prgrm  214 págins: “Cmbirms  m   cl rgución sbr  brt pr rfrzr  prtcción l rch   vid,    s mrs”. Nd  cí l brt  mlfrmción. Fu  ss m lcnzd trs  grn pléc. Pr s, pr  PP,  sición il r  vivid hst 2010: rbn pr tr d  jbn   plicr    1985,  AP rchzó. Pr  tc tmr cis  brir  gurr intrn  sprr l Cnscinl.