Un vut  rc ,  psit    prtcción   fctds  impg   hiptc,   lgr  dr  trg   cs  vr  cncd fivmt  ud. Est s  fifí    trbj  Mistri  E pr trgr  txt   grups prmtris sbr  fur   prtcción   udrs hiptcris nts   trn  dí. S trt  incrr  spíri  rig  trs pís sbr “ gd dd”  mnr   udr  pird  vivid, si  h prórrgs pr  pgs, gún h ncid  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans.
A s ds   prstó  Grup Ppur  ñn trs  rcg is   psición    Ptfrm  Afctds   Hiptc. L fur  rá  rltd  ir  Iciv Lgisv Ppur, ILP,   crt   prstó  Gbir   inclusión  lgs ds   psición. L  strá prbd   Cngrs cd trné  s  psrá  m l Sd. Mitrs h trtción prmtri, stá birt  purt   ngcición   trnscción.
Ls nuvs fcilids   cmbis, rspct  s ds   prpi Grup Ppur prstó  mn psd,  ctrn   mplición  s dicins pr ccr  s prórrgs  tmbién  vción   umbrs  ingrss   bjv   fct   mr núr  fctds. En sts hrs s  Grup Ppur  firm  “ dción  pg  s  jr pción   pr s prr  cs   prtsión l Gbir s inttr   mntg”, ñn  futs   dircción ppur. Sí hbrá dción  pg,  pr css “mu xcpcins”, ñn.

L ngv   dción  pg pn  frtt   Ptfrm  Afctds   Hiptc, PAH,  inclu st prpust jt   prlizción   shucis   crción   bls  vivids  lquir sr  sts “ ms  inngcibs”. Est tript s prt   Iciv Lgisv Ppur, ILP,  fu prstd   Cngrs   vl  llón  di  firms  tmd  sirción   vts  tds  grups prmtris, tmbién l PP. Ahr bi,  grup mritri simpr dviró  st dsión  implicb  prbción si   mdificrí  ,  jmp,  dción  pg,  , grlizd  ivrsl, pndrí “rmpr  sistm hiptcri spñl  dificultr s cs  hiptcs”. Est tsis inmutb   dircción ppur s   hn mnd  rspnsbs   bnc spñ.
Ls grups  psición gurdn  cr  nuv txt l Grup Ppur   jt tds rsptbn s trs prpusts   Ptfrm  Afctds   Hiptc    tcins. El PSOE, Izquird Plurl,   PNV hn prstd ds  s   dn muchs fcilids pr   udrs  pirdn  vivid, En st lín s     nci  trbj  stri  dirig Luis  Guinds  stá  vr si  d js    pnt  psición.
L discusión  stá s   txts si   mn   cl spués    Ptfrm  Afctds   Hiptc cidir hcr guits   plícs l PP pr prrs  rcrdrs   Iciv Lgisv Ppur  b r cmbid. Ests guits, lmds scrchs, h prvcd tsión    diputds l PP  viv   hsgt   ccción   librtd  mvits   pst. Tds  prds hn nd culquir p  indción  vilci,    psición s h prcid fur  lugr  vincución  lgs dirigts l PP hn hch   mvit   tr  ETA. Pr s  Ptfrm h d  ví    quir mstrr  cr l drm   shucis, jd   vilci,   tcr   prds plícs. Algs tvcs hn rcrdd   prmtris stán   Cngrs    Sd   vt dirct  crt        td  gidd.