Td  psición plíc l PP   dicts mritris rccinrn  s  s l cr   mprs Indr, dn  Estd   prcipción l 20%   rst stá  ms privds, fc s 2011 pgs priódics  jucs, fiscs  crtris judicis  srt.

L cmpñí tclógic gnó hc cutr ñs  curs vcd   Gbir rginl (PP) pr impntr  rvici  bn s tncs disnts cnds  prfs   jusci  Mdrid, tr   prt l Tribl Suprir  Jusci, Frncisc Jvir Viir,  s js pr srrlr  nuv sistm infrmác  trtción judicil.
Tds  prds   psición   Asmb  Mdrid pidirn xpliccins l prt, Ignci Gnzáz,    jr  Jusci, Slvdr Victri,  sts pgs   invsg  Cnj Grl l Pr Judicil.
El Prd Scilist  Mdrid (PSM-PSOE) lgó  sirr  “grvísim ttd” tr  prción  s  hch    Cdd  Mdrid “pgu prims  jucs”  trvés   mprs privd.
El scilist Ant Prds, rspnsb frl l ár  Jusci, pinó   p  cmtts “hc   ciuddní sfí   inpnci judicil    éc   gbirs”. “En  Cdd  Mdrid  hc urgt  rgrción éc  plíc”, rclcó. El cndidt scilist   lcldí  Mdrid, Ant Migu Crmn, siró   prt  scánd ss pgs  jucs  rcmó  invsgción sbr  sms.


UPD ss   Prd Ppur pg  cmbi  impidd

UPD intrprtó   Gbir l PP, glpd  disnts cuss judicis birts  s x dirigts rcinds   crrupción, busc impidd  trvés  ss pgs  jucs  fc  trst Indr  srt.
Pb Csd, tvz l cté  cmpñ l PP,  ró  s xpliccins l Gbir rginl,   dij nd públicmt sbr sts rtribucins  jucs.
El tvz djt l Gbir, Jsé Luis Allón, cró: “Si  Cnj Grl l Pr Judicil h dich  v  invsgr st sición, bi strá   invsgu”.
“Nrms  frcuts”
Ls scicins  jucs  mstrrn ms srprdids  prds  dicts pus sirrn gl  hbil   prfs   jusci cbr  s trs  srt pr impntr nuvs hrrts infrmács   Adstrción.
Pb Lnr, prt   mritri Ascición Prfl   Mgistrr (APM),  1.400 scis, siró rms “ frcuts”  pgs  jucs. “En  úlms ñs, s disnts cds utóms hn srrld sistms infrmács, pr   s ncsri  cbrción  prfs. En tds  trritris dn  hn impntd sts sistms  h td,   sm frm   Mdrid,  cs  prfs   hn hch,   hn rcibid trprstción   trbj s   imtnt”.

Mrci Ssr, tvz   Ascición  jucs Frncisc  Vitri, gur   prcdit s gl. “Un mprs privd pu pgr   mgistrd simpr  cd cump  critris   L Orgác l Pr Judicil. N  sd  Indr   prpi Adstrción  pud bficir l trbj   jucs  hbr lug  rtribución. Pu hcr  s cmpb. S h hch simpr   tds s cds”, cró  Eurp Prss.
El Cnj Grl l Pr Judicil   stnci    m mdriñ  pgs  jucs  srt pr incrr  nuv hrrt infrmác  sté rprducid   trs cds  h pdid  infr   Inspcción sbr  cs.
Cs Obrrs, dict mritri   Cdd  Mdrid, nció  flt  trnsprci   signción  dinr públic   Adstrción  Jusci. “Pgr  jucs  srt  trvés   mprs privd dñ  crdibilidd   inpnci l Pr Judicil”, ñló  dict.



Susp tr  cndidts  Mdrid
Jsé Mrcs, Mdrid
El pg  prims  trvés   mprs Indr  jucs, fiscs  crtris  srr  jrs infrmács   Cdd  Mdrid h incrmtd ún   incrdumbr  r  Ignci Gnzáz. El prt rginl s  úc dirigt l PP   h psd pr r  cndidt utnóc  s ccins  m. H  cumpl trs s pr  cit ctrl vitl pr  PP,   rrisg  prr  trl  Mdrid  prir vz s 1995. Y ndi   prd spr   sp  cr  indit. Al ms  crt pz,  Mri Rj ctrd   bt l std   nción. Gnzáz cudirá h l Cngrs.
Rj  hst dids  bril pr cidir quién rá  cndidt utnóc. “El cldri ctrl fij  22  bril   dí gid pr publicr   Btín Oficil   Cdd  Mdrid s cndidrs prstds... Es pn ,   trdr, pdrí rtrsr  cisión hst  mn nts”, gún clcu  dirigt l PP mdriñ.
Frt  s duds  tr  Gnzáz, Esprnz Aguirr,  cmbi, prc hbr rcbrd furz. Dtr l PP  dn    cndidt “gur”   Att. Es , nts tdrí  rcir  prsidir  prd  Mdrid, gún disnts futs.
Aprt l ruid  r  Gnzáz,   Oprción Púc  cirns,  cmbi l scilist T Góz  Áng Gbind pdrí tribuir  rtrsr  cción l cndidt l PP  Mdrid.
El filósf Gbind b   úlm cust  Mtrscpi pr EL PAÍS  vrción psiv  15 pts, frt   img  Gnzáz (-32).