L hicirn  28  m   rpirn st mñn,   tr   órgs  cisión   Frción Espñ  Micipis. Ls lcls l PSOE, tr   vicprt l rgsm, Ab Cblr,  Izquird Ud bndnrn pc spués   cz  j trritril   FEMP  rrncó l fi  s dc  di. Cm currió  m, mbs frmcins, st vz jt   Frción Cnri, slicitrn intrducir   rn l dí l cutr  vctri   smb  lcls pr br  rfrm   dstrción cl  prpr  Gbir. El PP cptó  frmlism  fró   mrí  prpust pr vcr   7.331 rgidrs spñs  stán intgrds   rgzción rgumtnd   rfrm "stá prgrsnd", gún mbrs prs   j.  Ab Cblr, vicprt   FEMP  lcl  Vig, ritró trs  pnt  h   rfrm  bs   cpt,   "cst stndr",    sd óc  jurídic   só udrá    privc rvicis   cst mr. El PSOE  nció  prstrá  rcurs l Tribl Cnscinl cd  prub  .
Si tncs  prt, Íñig   Srn, clificó  pnt   "hch isd  frm prt l jug plíc", h  FEMP guró   hbrí crcins trs  cutr. En  ccd vid   tr,  rgzción ritró  h crdd "guir ngcind   Gbir  spcts ún pdits  incrr   rfrm cl s  máxim ltd inscinl   firz".
Entr ss spcts stcn cutr:   fin   cridd "  intrvtrs  pudn trr  cusns  dd plíc si litr   fción  trl";   rrd   fr incrd  úlm hr  hb  intrvción tml  cipis prvi   dislución;    rfj , " rción  s cmptcis  Educción, hst    prub  nuv m  finncición utnóc,  Atts sign prstnd  rvicis  hst ",  finncir  s Cds Autóms   gsón; ,  úlm,   cst stándr   rvicis  trn  prcipción   FEMP. 
En  PP  mbit tr  lcls s ts. L mrí rchzn  rfrm,   spcil  plicción   cst pr  prstción  rvicis   pdrán xcr, bj mz  prr  fvr  s diputcins. Pr Jvir Ars, viccrtri  Plíc Autnóc  Lcl,  stá mpnd  fnd  inttr vcr   s. En  úlms s h mnd rnds  rins   str  Hcid;  lcls  s ciuds  grns  Espñ  dirigts l PP utnócs  prvincis.
Ar Ars culpó l PSOE   rr lgr   curd: “Mrcí  p pctr   psición,   lís intrs l PSOE  h impdid”, dij trs  rión  lcls   prd. Gspr Zrrís, crtri  Plíc Micipl l PSOE, rplicó gurnd  úc ngcición psib s dint  rrd l txt,  v   t l crzón   ut cl  mscr  privzción   rvicis  ms  s diputcins. L sm pin Izquird Ud,   trvés   rspnsb  plíc Micipl, Mnu Futs, clificó  cd   lcls l PP  "nuv  rvilism",  pr "  rdil  fs l Gbir  Rj    spidd rfrm cl  brd  slitri". Pr Futs "stá  jug  ut cl,  sci l ciplism".
El txt l ntprct stá   ms l Cnj  Estd,   juvs rá, gún lgs furts,  dur infr prvi   trtción prmtri. L cción prir l Cnj  Estd, prsidid  Lnli Lvil, h sid  crgd  rdctr  dictm. Mñn ércs stá vcd  rión   Csión Ncinl   Adstrción Lcl (CNAL).