Ds  Alfrd Pérz Rublcb fu gid crtri grl l PSOE —hc  ds ñs—  h hbid práccmt rud  prs       h prgtd   fch  s primris birts  s   prd girí   próxim cndidt ctrl. Él hbí sid  cndidt  vimbr  2011, cd  PSOE bv  pr rltd   histri rcit. El bt   incrdumbr sbr  fch  ss furs primris hn intrfrid   trbj l prd durnt td  mp,  psr   intts   jcuv frl  prcr pr ctrr   rvción l discurs plíc   brción  prpusts. H s incrdumbr tc   fin:  cté frl l PSOE, máxim órg  dircción  crc  200 mbrs, prbrá  fch —fins  vimbr  prirs dicimbr  2014—   rgmt  primris. Rrgirá tncs tr incógt: quién curr  s. Y, sbr td, si  hc  prpi Rublcb.
Tóricmt  spirnts   psrán  frm ficil hst ds s nts   fch   vtción —s cir,   tñ—,  s h sm cd crción, gst, iciv  tm  psición plíc  quis s pr s crrr rá nlizd  lup  cmpñrs  prd  pridists. L dircción fí,  mbrg,   ndi mvrá fich hst spués  s ccins urps  fins l próxim s  m.

“El prd   str mu id  s cmpñ. En s urps s jugms muchísim. Sn s ccins cv pr  PSOE  s  sb tds, dirigts  litnts. N  h dd ng dirctriz,   cr  ndi  ps crmt pr s primris hst ji,  prnt”, firm  mbr   jcuv  Rublcb. Vris dirigts scilists  mbrs  frcins trritris ss  sm:  cté frl  h d  pisttz  slid l prcs,   sfi  cndidts  mpzrá  much ms  mn  vi, dic. “Es , qui  hg  strá quivcnd:  rrisg  mr. Cm  slid fls   crrdr   100 trs: ss msid prnt  s slid nu, stás fur”, ñ  scilist mu crc  lg    pdrín dr finlmt  ps  currir  s primris.
Hst   h spcud sbr td  trs mbrs:  xdiputd Cr Chcón,  prdió nt Rublcb  grs frl  2011   viv  Mi dnd cs   ivrsidd;  xhdkri  crtri grl   scilists vscs Ptxi Lópz;   diputd  crtri grl l grup scilist   Cngrs, Edurd Mdin. Ning   h dich ún crmt si  prstrá  . Lópz firmó    pndrí “ prfil” si  hc vr  s ncsri, Chcón nció —  vz   mrch  EE UU—  strí  “ prcs  rvción l PSOE”    sbí “  drsl”;  Mdin simpr rspn: “Cd  vn s primris, td  vrá”.
En ct   fch,  dircción frl nció  mrts  rá “nts  fin  ñ”,  trs  mn  tcts tr Rublcb   crtris grs  s frcins  fch   mnj s fins  vimbr — 30, gún lgs futs—    dicimbr. Un fch  pdrí hcr cincidir  prprción  cmpñ  ss primris   lt sbrst   Grlitt ctn quir cbrr  9  vimbr  s hiptécs ccins ntds  Ctluñ.




Ls primris pr gir l cndidt  s ccins grs  2015 rán,  prir vz   histri l PSOE, birts    frncs. Es quir cir  pdrán vtr  s  s  220.000 litnts l PSOE ( l PSC),  hst , si tmbién culquir ciudd  quir prcipr, simpr  fir  txt  dhsión   vrs scilmócrts  pgu  cndd simbólic    ds urs. El PSOE h dd  ps   mmt    s custs rfjn  crisis crcit  finz   ciuddní  s inscins,  cr pérdid  p   grns prds   rgit  nuvs frms  cción plíc, trs  prición l mvit 15-M  2011.