N  . Pr   difrts tvcs prmtris hn pdid   úlms ds dís  Mri Rj lgún mvit  rción   prpust sbrst  Ctluñ  sbr  finl  ETA,  rspust l prt l Gbir h sid simpr  sm,  disnt v  tnci: .El tz  x l diág   pi  PSOE sbr  rfrm   Cnsción.
Rj crró  ércs  gd bt sbr  std   nción   rg  insólit intrvción    ritró  i   víspr sbr  psm   finl   crisis. Autcmpcit  ssfch  tds   grups  hn dich durnt ds dís  ún h muchs spñs  pr   fr rcrts  scrificis. L prim  risg  cifrs  s   xtción  hn rvid pr sstr  tsis durnt ds dís  ugurr   brv  crrá mp nt   rvisrán l lz tds s prvis.

El prt l Gbir, huidiz l finl  trs bts,  mstró tt   pridists   img impstd  ficidd. Y  s  furn l hcic disfrutnd   tr  jusficr  st csión dids  rcrt.
Est ércs trnó  bt   grups ritris  h guirá  s prpusts  rslución ,  nuv,  prt rilló sts   rltn incómds,   ingrción irrgur   brt, pr guir disfrutnd  hbr cluid  trmts vij l cb  Hrs, gún  prpi scripción. Ls úcs xcpcins hn sid Ctluñ  s circstncis   finl  ETA, sts pr   v idénc rspust,    grups inficrn  “inmvilism”   PP vi  firz  tnci.
L pidirn diág sbr  lt  Ctluñ Jp Ant Durn Lid (CiU), Alfrd Bsch (ERC)  Jn Cscubi (ICV),   tds  s tstó   s psib hbr   vctri  sir igl sbr  s.
L tsis  Rj, rpd  vris mmts l bt, sigu sid   sbrní   pu trcr  crrspn  tds  spñs cidir sbr  fur  Ctluñ. Di  tr  mstr  hbr trd nt  hchs mds   lt vcd  sir igl,  h inttd   psib  dur frntción   tvcs   prds ctns.



Ls hits  sfí inpnst ctlán
27  pmbr  2012,  rch  cidir  fur. El Prmt ctlán prbó  rslución  84 vts  fvr (CiU, ERC, ICV, Slidritt), 21  tr (Ciutdns  PP)  25 bstcins (PSC) sbr “ ncsidd    pub  Ctluñ pudir trnr librmt  mcrácmt  fur dint  lt” ciuddn.
Enr  2013. Ctluñ, jt plíc  jurídic sbr. El Prmt  Ctluñ rfrd  crción sbrst  85 vts  fvr (CiU, ERC, Iciv  CUP), 41  tr (PP, PSC  Ciutdns)  ds bstcins. “El Prmt  Ctl curd icir  prcs pr hcr fcv  jrcici l rch  cidir pr     s ciuddns  Ctluñ pudn cidir  fur plíc ccv,  curd   principi siguit: sbrní. El pub  Ctluñ ,  rzns  gidd mcrác, cráctr  jt plíc  jurídic sbr”.
M  2013. Impugnción l Gbir ctrl. El Gbir ctrl impugn nt  Tribl Cnscinl  crción sbrst l prmt ctlán.
12 dicimbr  2013. Ds prgts,  lt,  fch. El Gbir  Ctluñ nci  fch pr cbrr  rfréndum sbr  inpnci   rgión — 9  vimbr l ñ 2014—,  ds prgts: “¿D ustd  Ctluñ  virt   Estd?”  “si stá  curd, ¿ ustd  Ctluñ   Estd inpdit?”.
16  r  2014. Dgción  cmptcis pr rlizr  lt. Rslución l Prmt  Ctluñ pr slicitr l Cngrs  gción   Grlitt  Ctluñ   cmptci pr utrizr, vcr  cbrr  rfréndum sbr  fur plíc  Ctluñ.


“Am   Ctluñ quir vtr    lt  hrá  9  vimbr. Y ustd sprtrá   rpúblic ctn strá llí”,  dij Bsch, md  sptr   pícu Mtrix.
Ni siquir  h mvid Rj  dircción   rfrm   Cnsción   prpus  lír scilist, Alfrd Pérz Rublcb, pr slir l mpt infit  Ctluñ.
“L Cnsción  pu rfrmr  vi r prt  sbr  s    quir hcr  s psibilids  ss,   fir  dón  quir ir”, rspndió Rj pr jr cr      m intción  brdr s rfrm.
Es psición  mntdrá  juvs   vtción  s rslucins  cirrn  bt. Sldrá nt  l PP     mn  psición  rtdx  fs   Cnsción   m  Estd. “El Cngrs rspld l Gbir pr  sig tmnd, s  principis   fs l intrés grl,  rspnsbilidd,  stbilidd   mrción    jrcici   dispsición l diág, cts dids  prt  rnt jurídic, pr prrvr  idd  Espñ,   nción   librs  igus sds úcmt l impri   ”, clu  txt prstd   PP   strá h  vtción. S rchzrá  l PSOE  pi  crción   bcsión prmtri  sdi  fcint l m trritril ,  pust, s  CiU, ERC  ICV  hbn   lt ciuddn.
CiU h prstd  sm  fu rchzd hc  ñ sbr  rch  cidir  prvcó  división tr  PSOE  PSC. Est vz,  scilists ctns   rst l grup vtrán  sm  Rublcb  dviró  mn psd   ín ng prpust   fur prvimt sd. L clusión s  s sldrá  l PP  slz  Cnsción   cumplit.
Alg prcid psó sbr  finl  ETA: Aitr Estbn (PNV)  Mik Errknd (Aur)  pidirn  disnt grd mvits pr fvrcr  finl   rgzción trrrist, spcilmt  rción   prss. Y  rspndió   .
“¿Pr  tg   dr lg  ETA    div? Y  h dich  nd h cmbid s  ETA nció  jb  mtr; cr  lg h cmbid   dij, s  psición, cd  ncirn. N s tms  dr nd  cmbi    divn”, guró Rj.
“Cm tds  vscs  tds  spñs, stms sprnd   prduzc  nci  ETA   j  xisr  rgzción trrrist”, rmchó pr jr cr  s spr  dislución   trprds. El prt udió rfrir   vrificdrs intrncins  l ct  pust sr prcil  ETA  tnt hn cricd sts dís  Gbir   PP. Al tvz  Aur s  pidió  hg “xm  cici”, l l PNV   rprchó  p l hdkri, Íñig Urkullu,   vrificdrs   mbs s xigió  pidn  ETA   div.



                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_2 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_2))
                      _url_vid_2 += "&";
                  
                      _url_vid_2 += "?";
                  _url_vid_2 += "viid=1393440557_459429_1393440946";
                
Envir ví




//




L psición  xplícit  dur  jó l tvz l PP, Alfns Ans, qui guró: “N vms  prr   trrrists    s hn udd scribn  histri    h currid. Ls jucs b mntr bi crrds s purts  s cárcs hst   nds cumpn s ps  rrg   ”.
Es psición drá tmbién  mfist   rchz  s prpusts  rslución  trs grups sbr ETA, pr  slg nt úcmt    hb  s vícms l trrrism. El txt “inst l Gbir  fr  mri  s vícms l trrrism,  jmp  digdd  vivci  pz   librtd”  gur   rcit s “ cmprs éc  mrl pr tds  mócrts ,  spcil, pr  Gbir”.
L iciv hb  “  principis  mri, digdd  jusci”, pi dids  “tción  prtcción  s vícms l trrrism  s flis,  spcil incinci   rchs brs, ducvs   cráctr stri”. Rcm   stru “ rt bsd   vrdd   p jusficción lg l trrrism    trrrists”   impuls l Ctr Mmril pr s Vícms l Trrrism.