L ch l 25  m  2003  ufri prdió    scilist  Vlmr, Mdrid. El cndidt Rf Simncs  crmb   prci rginl   prs  tjr  smns l cmt. Un prmtr inmbiliri mbrcó   fist   victri. Er  guidr   rd crrupt Púc Dvid Mrjliz Vilñr. A  izquird  gbrnó —ds diputds tránsfugs scilists frustrrn  cción  Simncs— Mrjliz cumplió   ril   tribu s cids. “Pní  v  Dis  tr l Dib”, firm  xlitnt l PP  Vlmr.
El ñr l dril Mrjliz (Mdrid, 1968) s  hmbr sfid, lérgic  s ftgrfís  bd   guridd. Aps circ imágs   mprdr  hiz cj l cr   g  juvd,  ngu núr ds  Esprnz Aguirr Frncisc Grnds,  qui cmpró s us l cgi privd Sár Csnz. H,  ds durm   prisión  St l Rl.
El éxit   hmbr  xplic   hbilidd innt pr mvr  slr   spchs l  cipl l Sur  Mdrid. Extdió s rs l PP  trvés  Grnds. Pr tmbién tcó   purt l PSOE. Un infr intr   scilists  Vlmr rd  Frrz l  h d ccs EL PAÍS rv  mbrc  filicins frgds   structr s 2003   grupción cl. Mrjliz lgó  trr   td   331 litnts  l tncs tvz scilist Ant Srr Sldd, gún  dcumt. Prt   intruss prcdín l PP. Srr  rviró trs bndnr  plíc  sci  firms l structr. H, figur tr s cutr cs  rrstds  prtcr   trm crrupt. “Mrjliz hbrí sid    princips prjudicds   gbir”, znj  diputd Rf Simncs,  dislvió  grupción trs scubrir  mbr,   vr  2007.
Vlmr fu  brtri l m Mrjliz. El prmtr lgó  mnjr  trvés  cs  scids  60% l  urbzb  st clidd  duplicó   décd  pbción (73.000 hbitnts), gún  xdircv   prmtr grup Dic  pi  mt. Est fut rc   ngu mprs mblsó  csión igl  is lns pr hcr   prst ngci   ctr  chlés. Un xjf  prsnl l Att xplic   pust các   spcución. “Mrjliz figurb   cbz   trmd  mprss  trló tr 2004  2007  cmpr    Vlmr. Ls trrs  vdín   prcis fijds   rquitct cipl. N hbí tscins privds. El chófr l guidr prmncí durnt dís nt  Att”, pt st fut. El rquitct cipl, Jsé Luis Nvrr tmbién stá d. “Mrjliz h sid  J Ant Rc  Vlmr”, ñ Ant Gnzáz, l prd cl TUD  rfrci l crbr l cs M.
Mrr,  s  pdn  s l mprsri,  viró   sidu l spch  Grnds   épc  lcl  Vlmr (1999- 2003). Lgó  trtr   sts   structr Obrum. Un tvz   grup  fctds  ficicis  s vivids Srs l Olm, struid  Mrjliz, visitó  r  2003 l guidr   spch  Grnds. “Inttrn cmprr pr  járms  mfstrs”, rcurd.

El grif l crédit simpr sv birt pr Mrjliz,  xptb 5 cs  máquins rcrvs, tntó  ngci   prducción cinmtgráfic  h rcid hbr rgurizd   10 lns   xtrnjr. Cj Espñ-Dur cdió  préstm  16 lns    s scids, Vncuvr. “Cmzrn  dr dinr   fcilidd imprnt. Sus mprss crcín  bis. Estbn vds  trs mprss  sts  trs  ...”, xplic  fut   dd. Cj Espñ-Dur,  firm  prción,  h cbrd   ur l préstm. El crcil  cptó  mullnri ngci  Mrjliz fu spdid.
Un rd  91 mprss cmpn  ttácu l guidr. L mj pt víncu  cids   tribs. U   s  prstst imputd  stf  vris juzgd  Mdrid, Ant Arr Arr. Scids  Mrjliz dquirirn crédits hiptcris  Arr pr prpicir  shuci  s vivids, gún  bgd Cr Jvir Glán. EL PAÍS h inttd  éxit tctr   prstst,    rs   crédits xprés  Espñ.
invsgcin@pis.s