¿Qué sigfic  gbirn  list  vtd? Sgún cóm  pnt pdrí rr cir css disnts. El Prd Ppur h nzd  bt  frcr  prpust  tr pñ  tnt  xprts ltds  s frcins  cipis  prvincis snds   priódic sirn  sdir s lg cptb ( PSOE  h pntd   psd). Sin mbrg, discrpn sbr  lcnc.
Ignci Lg Pñs, prfsr  Cici Plíc   Pmpu Fbr  Br, rcurd    ámbit cl  prsnlizción plíc s  cd lrdr   figur l lcl. “Srí  rfrm  muchísim cd,  cmbi  s rgs l jug  td l prd  prvisibmt bficirí  qui ctr  vt,   PP, PNV  CIU  trimt  quién stá  trcr  curt lugr,  curr  IU  UPD”. Sgún Lg Pñs,   Gbir   Att  pr  list  vtd pdrí rcur   bficción  cjs pr s list,   “distrrí s prfrcis   ”. Est xprt  nlizr s cucis plícs  s s ctrs rcurd  st r  durnt  II Rpúblic, dn  list  vtd guí  60%  70%  rprstvidd,   frzb  prd  xistci  clicins. Alg ,  psmr   L Ectrl, tdrí fcts “cács  strtégics”. Entr  prirs, impulsrí   prds plícs ritris tdrín cr   lgrín  ccr   lcl   s. “En ct   strtégics, rí  incv frtísim pr glunr  s furzs  izquird”, lg  pdrí vlvr  tr l PP, gún  xprt.
Íñig   Srn, prt   Frción  Micipis  Prvincis  lcl  Sntnr (PP), cr  “ just much     s  mcrci  crc  Gbir l cipi   vltd   ”. El prt l rgsm  glun   8.117 lcls spñs rcurd  “s  prpust birt  h hch  PP   s  prir vz   pnt”,  tc   cs  vtnts  v tricinds  s sigs  s  pn  lzn   lcldí dint pcts  prds   prgrms disnts. Sbr  urgci  st rfrm, nzd  ms   ñ  s ccins cips, D  Srn mn  “ Gbir sigu pntnd trs rfrms  cd”.
L ctdrác  rch Cnscinl Mrí Luis Bgur sir   rfrm hci s dircción tjrí   lm  “fct prvrs”,    trvés  pcts  sign mrís bsluts  prds ilógicmt disprs. “N  prc ngún disprt,   bfici s l PP”, gur.

A flt  dts crts sbr cóm  lvrí  cb, tr   csms ctrs pr guir   prpn  ppurs ps   gd vut ctrl  in   prds   hubis guid   prir  ctj trnd   vts. “L db vut prst  gst r”, rfxin  prfsr Victri Rrz Gnzáz, dirctr l Grup  invsgción  Métds Ectrs   Uvrsidd  Grnd. Cntrpn  sistm, plicd  Frnci, l lmd Mjrit Judgmt    din, prpust rcitmt   st Mich Blinski,  prt  cmpitn “muchs cndidts”    png  división   vts. “Est métd prpn stbcr clificvs   cndidt ts : xct, mu bu, bu, cptb  rchzb,  tl frm  n mu fácis  tr   ctrs  ncsidd  xplicción lg    dn lugr  fusión,  pdrí currir  s pcins numérics”. Cn st fórmu, dic, cd prd pdrí prstr     cndidt  rín  ctrs  crgds  signr l  s prfrcis.
“En  ámbit cl rl”, pt Frncisc Vsc, prfsr  Drch Adstrv   Uvrsidd Autóm  Mdrid, “ lirzgs  sn tnt  prds”. Cnsir  s  pt  vist tóric  rí  m i ,  cs, “ m blig   prds    cndidts   mud  rsptn  ámbit  cisión cl”. Es cir,   simpr  lcl tm cis  cv cl si  prd,   rfrm cnd  vitr rí bivid.
Vris xprts ltds nzn   siguit rfxión:   sistm ctrl   plic  nuidd  tds  scns l Gbir —ccins grs, utnócs  cs— dnd huc  s rís,  rfrm brí xtr  tds ss ámbits ,   trri, rí mu difícil  jusficr nt  pión públic. En culquir cs, h dd  slicitr ssig. “Un cmbi  sts crctríscs rquir mp, rfxión”, pt Lg Pñs.
El ctdrác  Cnscinl Jvir Pérz R  prnci  tr: “Tms  sistm  fcin  trvés l ss,   búsd  pcts,   ltrr   ”. Apt     rfrm lvrí  cn  cmbis  pn  jmp: “Un lcl  pu prbr  prpust   mrí l p  tr”.