Pdr Sánchz (Mdrid, 1972) r hst hc pc  diputd discrt  tró   Cngrs  rci     prcdín   list. Ahr h irrumpid   crrr   crtrí grl l PSOE   mr núr  vs   h vrd     prtgsts   vid plíc. Cm ntm   nuv sts, trs  rliz  trvist   slón l Cngrs  crc  prt   Cámr, Jsús Psd, pr sludr  cir: “Y t v luchnd  ”. A    rspn ún  cirt rubr.
 Prgt. ¿Qué  ps l PSOE?
Rspust. Qu  s prcibid h   ciuddní   ltrnv,  tmbién  ciuddní sb   úc ltrnv l PP s  PSOE. Dbms frntr  prcs  cmbi  irs    PSOE slg frtcid.

P. ¿Qué frc   litnts   frzcn trs?
R. Tdrán  r  cmpñrs quis  cidn. Mi vl s  trbj, lv   40.000 kilótrs hchs  durnt sts 15 dís lv   12.000 kilótrs  40 cts    quir s frcr ilusión  sprnz. Cmbir  prd pr cmbir  plíc, pr cmbir tmbién  pís.
P. ¿Es  cndidt  xdirigts  Bnc  B?
R. Si lv tnts kilótrs  s splds spir  r  cndidt  td  litnci. Mi prt s  Pugt 407 SW  s lids sn  crrtr   litnts  sn   l finl  hn md  dr  ps.

P. ¿Ti p   brns rgins  spcilmt  Susn Díz?
R. Insist, spir  r cndidt   b. Durnt sts ñs   stb tr  gibs  si h pud r gid s grcis   h muchs litnts  b   hn md  hcr. Est  s quis  rch prpi   prst   cut  risg.
P. ¿Si fur crtri grl l PSOE intgrrí   jcuv  Edurd Mdin   Jsé Ant Pérz-Tpis?
R. Si,  pust.



Prpng  h primris birts    tds  prds”


P. ¿Cuál s  slid l flict  Ctluñ?
R. L Espñ frl,  rfrm scinl,  nuv mrc  vivci.
P. ¿A   rfrí    rcr  Ctluñ  ncinlidd   guridd fiscl?
R. L  fid s  Dcrción  Grnd (prpust frl l PSOE prbd  juli  2013),  Espñ frl  rprst trs css:   sbrní ncinl rsi   úc jt  s  pub spñl;  principi  iguldd  slidridd   rcit   divrsidd. Cd trritri   guridd   m  finncición utnóc   jt   b hcr s, rsptnd  iguldd   slidridd tr spñs  tr trritris, rcr s spcificids  cd trritri. L  b hcr  Gbir s   vz pntr  sistm  finncición  lv s  rtrs.
P. ¿Db  nuv R impulsr  fvrcr  lg mnr  rfrm scinl?



H  prhibir s dncins  mprss  prds  litr s privds”


R. En  mnrquí prmtri s s tr   grups plícs  l Gbir. L  bms hcr s prvchr  pt  infxión pr frntr  prcs  rgrción plíc  mnd  ciuddní. Crrr  brch  sfinz tr    s inscins  s ps  rfrmr nustr sistm ctrl, hcr   Estd rgu  fcint   prds,  litción  mndts, s primris birts pr tds  prds, cbr   finncición privd, sczr órgs   Tribl  Cuts  rprstnts plícs. A s tr stms vcds  nuv grción  plícs lmds  tmr  tsg   Trnsición pr cbr   cnci inscinl.
P. ¿L slid l PSOE stá   izquird    ctr?
R. Está   scilism, rivindic  spci prpi l scilism  s  iguldd,   principl sfí   scidd s luchr tr  siguldd,   27%   ñs fr pbrz infnl  rivindic  nuv rch,    grntí limtri  cr  s cds utóms, sbr td s  rch   stán ngnd  , b grnzr trs cds l dí  hc  Jt  Andlucí.
P. ¿Es  hándicp pr lirr  PSOE   tg xprici  gsón públic  rgác?
R. Dp. Tg  ficit xprici pr sbr   h  cmbir   plíc spñ    prd.
P. Alg prpust  rgrción.
R. L finncición privd   prds b cbr  s sigfic prhibir s dncins  mprss  prds  fdcins   dnción privd  s prsns físics   rduzc   m xprsión,  2.000 urs. Y rstringir  indults,  s stán jusficds si  tribl stcidr  slicit l Gbir   cuss mu tsds  s humtris   xcs  ps.



Cn Zptr  prdims  csión  hcr  rfrm fiscl   prir gisr”


P. ¿S sit prt   cst?
R. En bslut. H cid cmpñrs  stán frid   rfrm brl, trs  rprt cd  brrids  Cádiz  flis    ingrss pr udr  s hijs  trs  frmn prt  s ptfrms nshucis,  jmp,  Alicnt. H muchs scilists  stán fdid  gt   stá psnd ml. N sms cst, sms  cmprds  s is  prgrs  jusci scil.
P. ¿Si gn hbrá primris birts   prstrá?
R. Prcc  dctrin l Ch Sin: "Prd  prd". Ahr spir hulmt  gnr  crtrí grl, vntr  PSOE. Hbrá primris birts, cr    sbr td h  vlcr tds  rcurss psibs pr   m  2015 h  lcls  prts utnócs scilists.
P. Su prpust  rmpdr pr ilur   litnts.
R. En cv intrn  dirigts b jrr  rdición  cuts cr   litnci,  cmprt    tds s cds utóms hrms smbs birts td  jcuv pr rdir cuts  xplicr   stms hcid  scuchr  s   quir  litnts. Aspir  r  crtri grl   crrtr,  sté pc  Frrz  much   trritri, ncsitms lírs  mpuj    n mpujds. H  hcr  trnsición óc,   prct óc  rv  drm   flt  trbj  frntr  prcs  rgrción  higi mcrác.
P. ¿Qué hicirn ml Zptr  Rublcb?



El PSC ncsit  PSOE furt   PSOE ncsit  PSC furt”


R. Prir quir rcr  br  cmprs  Rublcb   vicción  hbr srrld  tr brilnt l frt   stris cvs  l frt l prd. H sid  dirigt l prd   trmt mu difícil  cpitnr   h hch bi,  mnr brilnt. D   drí   Dcrción  Grnd,  principl cirt,   brz  rzc,  s litnt  b   prtzc   dircción. Y  Zptr  gust rivindicr  Gbir,    Fip Gnzáz. D Zptr dirí  prdims  csión  hcr  rfrm fiscl   prir gisr   s  principl bt  tms  brir:  luch tr  siguldd  cóm grnzms  std  bistr chd.
P. ¿A cuánts cis  Zptr  Rublcb  pus ustd?
R. El PSOE b rcr rrrs,  sbr td rivindicr  cirts. Rcr  pcs rrrs   crn,  sbr td rivindicr  muchs cirts. Pr jmp,  mtri  iguldd, sts dís   v  prbr   l brt  rá  rtrcs  50 ñs cd  Gbir  Zptr s linó  Eurp. M d  rivindicr  gbirs  Zptr  Fip Gnzáz,   jr   h psd   pís simpr h vid   m l PSOE.
P. ¿Qué b psr   PSC?
R. Cr   PSC ncsit  PSOE furt   PSOE ncsit  PSC furt. Y rzc  br  Pr Nvrr   mmts mu vulss  ch  trs tr  inpnsm ctlán   rch rctrlizdr  Mdrid,  scilists ctns hn vntd  bnr   vivci   crdi. H  rcr  rsptr  cisión   scilists ctns   prcs grl. Ls  rt  cirt.
P. ¿Db rcir  scilists l fnd  ps  Luxmburg?
R. Dbrín rvisr  gsón  ss fnds  ps,  s nd rznb   gsnd   sicv.
P. ¿Pr v lg rspnsbilidd  pr   urdiputds scilists hgn  Will Mr?
R. L  s s   Prmt Eurp rvi s gsón.



Dbrín rvisr  gsón  ss fnds  ps,  s nd rznb   gsnd   sicv”


P. ¿Es bu  h bicfli   PSOE?
R. Es  bt prd. Al rcr s primris birts s psibilidd xist.



H pdid   dircción scilist  digms   s grns clicins  Mdrid   Brus”


P. ¿Quién rí prt l prd si ustd gn?
R. Ahr sm  tg   cbz mbrs, s  vltd  cmbir   ir     prd slg frtcid    vuv  currir   currió   grs  Svil, dn  slims tn chds  bríms hbr hch.
P. ¿Ofrcrí lgún pust   dircción  Cr Chcón?
R. Cr s  cv l PSOE pr  pr   fur. Cd dig intgrr dig intgrr, s cir, irs   cmbi  slir frtcids.
P. ¿Es bu  m   j  dis   rch?
R. Aspir  r  cndidt  gn   rch. Es urgt   PSOE  rr  stru  prct crmt scilist,    prcibid  r rcmbi   s h pdid   dircción scilist  digms   s grns clicins  Mdrid   Brus. N v   cmpñrs urdiputds scilists vtnd  Jkr.