Prc  hbn  css difrts   pbr tlismán s “pct”. Ls scilists mpujn pr  s prpusts n scuchds   Gbir   PP lmn l PSOE       prcts  mrch l Gbir sbr    pdrí hbr. Pr nd  nuv cuñ. Es ,  Gbir   PP,  brusdd,   jr  mr dud, rchzn s prpusts xplicds   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  ulizr  dinr    ulizó pr  rsct   bnc — tmó 40.000 lns  urs   100.000 lns dispbs— pr finncir  s Ps  bvcinr mps pr vitr  s mprss cirr.
Cn sts psicins  prt l Gbir, Mri Rj, cmprcrá mñn   p l Cngrs pr xplicr  Pn Ncinl  Rfrms  h prstd  Brus  scuchr   psición s prpusts ócs   vist    sición l mp  Espñ s drmác   viss crcs  jrr.
“El Gbir   prct   psm cd virns  curds l Cnj  Mistrs   psición hst   h mstrd vltd  curd;  pu hcr  tr  s rfrms   Gbir   mrch: rfrm   Adstrción; ps  dids  rgrción mcrác”. D st quir hbr  Gbir,  tnt   PSOE insisrá  vcr l Gbir pr  pid  Brus  dinr  fu   bncs   ulic  dtr  s mprss  crédit. “N s rsignms,   pu si  quir”, h fzd  tvz scilist, Sr Rdríguz.
Est s  mú  h prstd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,  nd   vr   ingrdits   psición, sbr td  PSOE, quir pnr sbr  s mñn. Es , s prpusts furn scrtds  dí ntrir  Mri Rj  h s hn rchzd  str  E, Luis  Guinds,   tvz prmtri ppur, Alfns Ans. Ests  hn grrd   curd  r s nzrn futs ficis   Csión Eurp, l ñr   dinr pr rsct   bnc   pu ulizr  trs prgrms. Ds  PSOE   cult  mstr   irrupción  s infrmción  s inscins urps hbid cut   s cis l Eurgrup    Csión Eurp cmbin,  trnsfrmn   rjn  frcuci , sbr td, spués    pr.

A  hn rid xplicr tnt Rublcb   Cn Sr   tvz prmtri scilist, Sr Rdríguz,   prir  tdrá mñn much    tl. S rc   dinr sbrnt,   ulizd,   bncs  pu ir dirctmt  s ps   s mprss si   bncs. Ests sn  ,   vz,   pnr  dispsición  s mprss, h hgds  flt  crédit.
“N s rsignms   s dign    lg    h inttd;   quir,   pu”, h dich Sr Rdríguz. A st tvz    cúpu l PSOE  h rltd “xtrñ” ,  cr l td  prpust, s Brus “s tvcs nóms”  h sclificd,  mnr  pudir hbr hbid “prs” pr   prdujr s sclificción. ¿Prs l Gbir   Csión Eurp pr  chr  rr  prpust   scilists spñs? A st prgt,  tvz scilist  h rspndid  rtdidd   h rfirmd  “ xtrñ”  s trizción,   juici, tn prcipitd  Brus.
En Mdrid, tnt  Gbir   PP,  hn sid rtds l firmr   dinr l MEDE,  rsct pr  bncs,  pu r ulizd pr trs fins. El str  Guinds h vrd,  Ls Dss  TVE, “lgs prpusts  Alfrd Pérz Rublcb,  trs ”. En  pt, h d   st finncición  pndrí slicitr  nuv rsct   tl trtrín  Espñ, s cir,   dicins. Td pt   st discusión  rprducirá mñn tr  prt l Gbir  Mri Rj, sbr si  pu    pu.
“N s mmt pr  prptci   rrgnci  pr chr s prpusts   , cd Espñ viv  sición drmác”, h dich Sr Rdríguz   intt  , l ms,  scuch s prpusts  si s psib  prduzc “ crtción ncinl   Gbir,   prds plícs,   gts scis   s uts”. Otrs grups tmbién vn  trtr   Gbir s scuch,  rc l pntt. A, Izquird Plurl hubir rid  bt mgráfic sbr  mp   psibilidd  prstr rslucins  vtrs. “Trs invcr  pct  cutr  crn  hum”, h dich  t  j  tvz  Izquird Plurl, Jsé Luis Ct. “El Gbir   prct  cr  quir hcr  c pr srrlr cmpñd,   c,  s    prc crrct pr scr  Espñ   crisis”. Cn st rspust  Alfns Ans, tvz ppur,  prci  Gbir  psición hbn  css difrts.