El PP viv  spci  shck intr    s prs mns   rcurdn,  ds   grns rfrts l prd, Rdrig Rt  Áng Acbs,  prbms   tribs. “Qu  cb   gt,  s dign   vz   h, cig qui cig”, gur  diputd incidid   i bstnt xtdid tr dirigts l PP    Gbir. Tds  ltds  jn   ld   jusci  pin   cb   instrucción.
L img   plíc stá   s  sts nuvs scánd —    ércs  mó  imputción l xlcl  Td Jsé Mnu Mlin   cs Bárcs— vuv l PP   épc  crín prd,    prs mmts l scánd Gürt  2013, cd Mri Rj  vi bligd  vcr  p xtrrdinri  gst pr xplicr  p l xtsrr.
Ds tncs, td  strtgi stá ctrd   silci,   rspnr  nd    dig  jusci   plicí,   ctrr td  bjv  Bárcs. Pr s tsis  bilit   imputción  Acbs,   fu crtri grl tr 2004  2008 mbrd  Rj. Pr s   cúpu l PP spr  st imputción  tg much rcrrid judicil,  fí    juz  simput  cirt rpiz cd  cr.
En di l scirt,  dircción trtó  nzr  msj   scidd  sbr td   s  trvés   brvísim ccd. Mnv  lín ficil   úlms ñs,    g   prd vir  cj   tbilidd pr, lg  tnt  juz Ruz   plicí  invsg  cs v indicirimt prbd. “En rción   ut l Juzgd  Instrucción núr 5   Audici Ncinl  fch 21  cbr  2014”, ñ  ccd  citr  ngún mmt  Acbs, “ Prd Ppur mfist  rspt  s cis   tribs  ritr   prd   tr tbilidd   prstd  uditd   Tribl  Cuts”. “Si hubir tr tbilidd, s lug  s l PP”, rmt  ccd. Si  cs Gürt s  tr brr  cbz  muchs   PP firmn      cst plíc,  inquitnt,   fnd l st, s pr  PP   Gbir  cs  Rt   grl  Bnki,  grn bnc trd   ppurs. A ndi   scp   PP  Aznr pus llí  Bs   PP  Rj pus llí  Rt. Furn cis prsns   prts  mbs css,    scánd  pn  cusón  img   mrc PP. Ls mrists trtn  ñr l “psd”  rig  tds  ms, st s,  épc  Aznr. Y  znrists rcurdn  fu Rj   pus  Rt,   igió  Acbs  crtri grl    upó  Bárcs  tsrr.
Acbs, gún prsns  hn hbd  , stá trnqui s  pt  vist judicil  cr   cusción   ss,  mu prcupd   r rprcusión diác l cs   cst   pr  img,   psibilidd   cb fur l j  Ibrdr,  principl trbj. Rt tmbién stá prcupd,  dispust  fr dn , dic  s,  stá vcid   hbr cd ng irrguridd.
Pr   prcup   dirigts  s   fur  Rt  Acbs, si  img l PP,  prd  gz   grn vtj   tr  ltrnv furt   spctr plíc  t  s vtnts  n  cs. Rj,   trnqui simpr  sicins , h cidid vlvr   clásic strtgi  huir   prs  cir  pbr sbr Acbs. Ni   trd,    slid l Cngrs quis  siquir nzr  hbil “bus dís”  “muchs grcis” l trvsr  nub  pridists. Rj intt  nuv jr psr  dís   spr  ,  vz , bj  prsión diác   scánd. Pr ndi   PP  trv  divinr  cucis tdrá st vz   s prs mns  rcurdn.