Tds  prds ludids   fiscl l Tribl  Cuts hn cincidid  s   fs   tbilidd   ngr,  frm tjnt,  hn cd  lits     s cus. Rivindicn    prpi tribl h dd  bus s gcins  crgn tr  fisclí   infr  sirn injusficd.
El PSOE,  hch, gur   scrit l fiscl h sid rchivd trs s xpliccins,   stá fch  14  dicimbr. Futs   dircción cl l prd    ntrir firmn   scrit s  dcumt intr   prpi tribl   fisclí crrn trs ír l PSOE. Ls scilists s dt  m rrr,  bsnd,  mstrrn   préstms  s fdcins rn gs. “L tg  cir mu lt  fir. Es bslutmt fls  h culquir prácc irrgur  s cuts l PSOE”, h gurd  crtri  Emp   Ejcuv l PSOE, Luz Rdríguz.
El PP h sid ún  dur. El tvz l Grup Ppur   Csión Mixt pr  Tribl  Cuts, E Suárz, h gurd   prd “g ctgóricmt” hbr cd ngún lit  h fid,  vrsción  EL PAÍS,    tribl cr s cuscins l fiscl. El PP, xplic, h crd tds  pts  cusón  s gcins, tnt s     stcrn prbms imtnts cd  infr l Tribl  Cuts lgó   Csión Mixt   sdió  prbó. “El infr l fiscl s prvil  h sid cusnd   prpi tribl”, insist  tvz l PP.
Suárz gur    fiscl h hch cuscins,     fldd dcumtl,   siquir stán   infr l Tribl  Cuts, lg “srprnt  imprct”. “En vz  r  infr   12 dís   pr  h sprd is s, s td mu srprnt, png   infr  crrgirá. Pr jmp, hb  s ds cs  hst 2013,   infr s  2012, stbn xcluids   fisclizción   s prpis csms  trvés l intrvtr cipl. N  sd”, insist Suárz.
“Y  rspct   cusción  fldd   dnción  86.000 urs, sm  b r  rrr bid   scz  dis  mfist tr  fisclí, dd   hch  figur   infr”, rmt
Uó Dmcràc (UDC) h smd  d l infr l fiscl l Tribl  Cuts  h ngd   frmción  lir Jp Ant Durn Lid h cd irrgurids fiscs  lits tr  Hcid Públic durnt  jrcici  2012, infrm Pr Rís. “Td  dcumtción tb  Uó s crrct  cud   glidd”, h xplicd  tvz l prd mcris. “Tds  rgsms, s  Tribl  Cuts   Agci Tributri,  p cit  s dcumtción”, h ñdid.
D sm md,  tvz  Uó h ngd ctgóricmt   h prducid  dnción   crédit  imt  9,5 lns  urs  prt   dd finncir públic Kutxbnk    fiscl sir pustmt licv. “L dcumtción trgd s cr, fir  crditv   s  s cirt   Tribl  Cuts  cit”, h xplicd  tvz.
Pr  prt, Cnvrgènci Dmcràc (CDC)  h ngd  vrr  infr   Fisclí l Tribl  Cuts. “N dirms nd, s  hms cd crrctmt    h dich simpr  Tribl  Cuts”, h prcisd  tvz.
El PNV tmbién h ngd hbr cd lit lg  finncición igl  bró   Tribl  Cuts,   infr  ji  2014, “hiz s” s gcins   ncinlists   ó prpust  snción lg. En  rg ccd,  PNV st      tl tds s cuscins l fiscl, infrm Pdr Grsp.
L Sánchz, rspnsb frl  finnzs  IU, h gurd: “Cn td  rtdidd   rzón  s mpr   IU Frl  ng  s frcins   cmpn stá cusd  dí  h  ng pust irrguridd tb sbr ngún ñ, incluid 2012,   pdit ng   trs prcdits sncindrs birts   Tribl  Cuts  ñ psd”.