Ls psibilids cirts  brr,  s urps  m,  cic ctrl prdr mn  trgu intrn   PSOE. H crrits btrráns, nrvis  impcicis,    scilists s pu  mmt  imprsión    slid  fls pu r vist  bstácu pr  victri  s urps. El PSOE cptó hc 15 dís brir  cnl hst vimbr  primris cips, utnócs  ncins,   trip prcs inquit  muchs. L dircción frl,   mmt, dic str ssfch   psibs spirnts  lirr  PSOE hn cptd sprr.
Pr  tds s prsigu  prgt sbr s primris  cd  us  mnul pr slir l ps. Cn s cinc dís  difrci,  ndluz Susn Díz dij públicmt  Ptxi Lópz   Eli Grcí-Pg  sm: “Srá   quir r”. Y  fórmu   scrtr  sirv  El Vlci cd   inquir sbr  cndidr urp   Pdr Sánchz  J Mscs, tr trs, cd  s prgt si spirn  ir  s primris ncins. H flicts rvds   psib fct mrips  cd mvit    quilibri  furzs  prvcrá cd p.

El ércs,   s infrmv   ht Ritz  Mdrid   cstmnchg Eli Grcí-Pg  Susn Díz,  prduj  sc ps prcpb  scrib cóm culquir chisp pu cr  plvrín , l ms, r intrprtd  s cv. Un rdr  fdió  prgtó si Grcí-Pg  prstrá  s primris  Csl  Lón. Hub crcjds   mdriñ T Góz di   hmbr brnd   ñl  ám  cmplicidd  Juli Vilrrubi, crtri grl l PSOE cstnés  tds dn  spirnt  ss primris rgins,    h dich ún nd sbr  fur. Al tr d   s,  gst imprrbb, stb Óscr Lópz, núr trs l PSOE,  pt crmt  r cbz  crt  Csl  Lón, frntd prvisibmt  Vilrrubi,  fu pd  Góz   gst csi insnv. Lópz  Vilrrubi,  trs, gurdn,   Frrz,  ncinl l PSOE,  prvé s    s btls  durs  s primris rgins  pmbr.
El prpi Góz s   sm  fc  flict   dircción frl l prd. Es sbid  s rcins l lír mdriñ   crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, sn mu ms. Ambs,  bstnt, hn hbd ds vcs  s úlms mns  téf  vlvrán  hcr  brv. Un fu nts l úlm cté frl pr gurr pz pr  cóncv,  tr st mn pr ficitr l fr   privzción   sdd  Mdrid. Y hbrán  brv   lír l PSOE   cidir si vuv  dr btl tr Góz   cndidt ltrnv  Mdrid,    lugrs  mbmács    psibilids pr  scilists  2015.

El t   mrips  pu scnr  cs   xpión strd s  fur  Ji Lissvtzk, tvz l PSOE   tt  Mdrid  ínm g  Rublcb. Frt  Lissvtzk  prstrá, mu prbbmt, Ant Crmn, pd  Góz. L dircción   scilists mdriñs dic sspchr  prpust  pct s Frrz pr guir    pr Crmn, prrvr  Lissvtzk ,  cmbi, fcilitr  c  Góz  pnt  primris    cndidt  mr ps. L bullición intrn   cs sc  cción mbrs pr frntr  Góz  vn s  xstr Áng Gbind l dirigt scilist  Mdrid Jsé Cpd, tr trs. Prt   slución  ptrá  brv  s nuv vrsción tr Rublcb  Góz.
En  prvi  s primris ncins,  simpr   spr l rltd  s urps  dicinrán  fur  Rublcb,  mn  mstr   dircción frl   intrvción  Cr Chcón   úlm cté frl cusnnd  rgmt  primris. Tmbién  crtj  Susn Díz, hiprcv   plíc ncinl,   rumrs sbr  curd tr Chcón  Edurd Mdin. Y s nuv  cirt bullición   Grup Scilist l Cngrs  lgún gst  Pdr Sánchz jánd vr   s vrscins  diputds ,  mnr infrml, sdin cóm rgzr pr str sids cd td stl. U   rcurd cóm  só Nuv Ví  2000,  grup  lír l  slió lug Jsé Luis Rdríguz Zptr  primus intr prs. Sánchz s diputd  Mdrid, st, prct l quip  Jsé Bnc   p trritril.


Vlci sigu  cbz  s quis pr  list urp

Si s difícil prr  bt ncinl, s csi impsib hcr  cd tt  cd cdd. Pr jmp,  crtri grl   scilists  Argón, Jvir Lmbán, pidió  virns  Rublcb cbrr  mrz s primris  s cdd. Es cir,   prcs  brirá  Vlci  Argón; guirá   rst  cds  tts  pmbr   crrrá  vimbr pr  cndidr  s grs.
En lgs Atts h hbid tmbién pss  spirnts  s primris. Pr jmp, Óscr Put h hch públic    rpr  cndidt  Vldlid pr rfrzr  trbj  tvz   tt ,  tnt,  prstrá  s primris si lgui cpt cmpr  .
Rublcb  tmbién pdit  vrsción  J Frnnd Lópz Aguir,  úlm cbz  list  urps, pr ncir si, finlmt, El Vlci  Rmón Jáurgui cbzn  cndidr  ss ccins.