PP  CiU stán rdiclmt  tr    prmtris tgn dicción xclusiv, tl   h prpust  s Susn Díz, rcgid  prpust   h frmud ritrdmt  PSOE   Cngrs   Diputds.
D hch,  próxim mrts dí 12,  p   Cámr brá  vtrá  mción l PSOE     prt ndluz h scd  prpust prstd  s. Es mción prpn “hcr fcv  principi  dicción xclusiv   mbrs   Cámr  s trs  rprstción plíc”.

S  prrí “ r dstrción  ptrim   prducción  crción litrri, citífic, rtísc  técc  s publiccins rivds  s,  , simpr    prcib rrción,  prtci  órgs dircvs   rprstción  prds plícs, rgzcins dics  mprsris, scicins, fdcins  ds  ám  lucr,  cbrción  cvids dcts,   prcipción  frcis, nris  cvids nágs   cbrción  dis  ccción”. Es cir,  sm  prpn Díz. Cmprt st psición PNV, UPD, Izquird Plurl   Grup Mixt. Tmbién  nuvs prds, Pms  Ciudds sn prdris   incmpbilidd bslut  prpn  PSOE.
En cmbi,  PP, gún xplicción l prpi prt l Gbir, Mri Rj,    tvz   Cngrs, Rf Hrnnd, sir  si  hc rcir   diputds   cvidd prfl prvi,  prducirí  mpbrcit   plíc   rci  prcipr  crgs cts.
“Es mu imtnt  jr msid   diputds   cl. Cr  h s incmpbilids   mmt durs  mu xigts, s mrs   Uón Eurp (...) crrms  risg   só  di   plíc lgui  s rcurss ilitds  lgui   bi pcs rcurss. Cnvi   Prmt  mu rprstv    s  jt   nción”, guró Rj  psd mn   s infrmv.
CiU cmprt st sm tsis  tr  b mntr  sm sistm, gún  cul pu mpñr culquir cvidd  utrizción xprs l Cngrs slv   png trtr   Adstrción.

Ls scilists n   cl rgución j vcís gs  prt frus  . Pr jmp, Vict Mrtínz-Pujlt  trtó   spch dirctmt   Adstrción,  tí  curd  rrción fij  5.000 urs l s   structr  viv  djudiccins públics.
Sgún  PSOE, tmbién srtó   Agustín Cn, diputd l PP  Td. L  ctrl impi “ prstción  rvicis  ds  crédit  gurdrs   cusquir scids  ds  tgn  bjt fdmtlmt finncir  hgn pción públicmt l hrr  l crédit”. Sin mbrg,  spch  Cn, gún h dd  sm, trbj pr  división l Bnc  Sntnr,   pr  PSOE pn “ us inbid   dición  diputd”.
El PSOE h hch lgr   Csión l Estt l Diputd  scrit pr  invsgu st sición. El prpi Cn dó  mn psd , , hbí d incluir   crción  intrs   s mprss. Un vz hch públic   cn SER  bsnó  rprch lg l Cngrs,  crcr  prcdit pr hcr.
Otr did ptd  Susn Díz   discurs  invsdur,    litción   indults, tmbién rá bd  vtd  próxim mn   Cngrs  instncis l PSOE.