Ls rltds ctrs l psd dng  Espñ   Andlucí  bndnn tdví ngún fr plíc  ms ún  Prmt  Andlucí, dn cs  cámrs sigu tds  pss  d  prt   Jt, Susn Díz. Hci   dirig  só tds s rds. Ds r, , mpiz  mr  cr  vcs, nd nóm, si  mbrs  plids, pr  dé  slt hci  crtrí grl l PSOE.
Ds  fu gid prt hc ch s, trs  disión  Jsé Ant Griñán, Díz ps hc lusión  s dvrsris rgins. El fc   críc  dirig csi simpr hci  prt l Gbir, Mri Rj. A h sid tmbién durnt  cmpñ ctrl,     ndluz h visitd vris vcs cd   s ch prvincis. Pr prpi cisión,  h rid —slv  slid   ct   scilists mdriñs— hcr cmpñ fur  Andlucí.
En  p l Prmt ndluz, dn  rcut  s ppts urps  Andlucí h std  prir p, Díz  h vut  dirigir  Mri Rj, l   pidió  br “ nuv mp”  cbrción  pr  “silci  s impsicins”   cdd.
Ds  ó  lirzg   PSOE   jfr l Ejcuv  clición, Díz  h prd  rbr  m   prt brir  nuv c  s rcins plícs, nt  jt  mustrn  , sbr td,  s rgzcins trdicins  PSOE  PP. Es fu    pidió  Rj   prir trvist inscinl cd instó l prt  lirr  pct  rgrción  Espñ. L prpust fu rcibid  simptí   ppur,  prdójicmt   fu tnt   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, qui sgrió tncs  r   l   crrspndí lirr  psición scilist  Espñ.

A  pción  Rj pr  impul dids  luch tr  crrupción,  hn guid trs rcinds   finncición   cdd, pns  invrsión , sbr td, prgrms xtrrdinris  mp   rgión   36%  pr, diz pts    di ncinl. Tmbién  jó   “bstácu” ,   pión, h pust  Gbir ctrl  trnds icivs utnócs   lmd  nshucis, prlizd  prt l hbr sid rcurrid l Tribl Cnscinl,   bst  dicmts.
Sgún  nálisis  Díz,  rltds ctrs l psd dng,     PSOE scó nuv pts  vtj l PP   cdd, rquir  Rj “t t  rcpcit”  impul  “nuv mp  cprción”  Andlucí.
Díz,  rspust   prgt l tvz scilist, Mri Jiménz, fu  llá   cr ndluz   rltds  ssv , nt  “grv crisis inscinl”   sfcción plíc, s ncsri hcr plíc “ tr mnr, ncsit diág  linzs”. En  pión,  Espñ  “sbr crispción  ncsit trnci, pnr   pi  tr  buscr curds”. Est prt   intrvción snó      dirigt ncinl  rginl.
A  rg l p ndluz,  ppurs inttrn  éxit   scilist crr  fur indit  ríz  s pcins pr  spir   crtrí frl l PSOE. Es prgt  prsigu s  sm s   Pérz Rublcb nció  vctri   grs xtrrdinri. En  sd,  hub srprss   Cámr utóm  nt  xigci l PP    b dicr  Andlucí “  cinc sds”,  scilist rplicó: “N  prcup   fur l PSOE. Est quí pr trbjr  Andlucí. S plmt scit   rspnsbilidd”.