Ls gus bjn rbis   PP vlci. El prd  s 1995  h jd  crctr s mrís bsluts   Cdd Vlcin, h prdid st mn  diputd utnóc   55  bv  s ccins utnócs  2011.
El xjr  xtvz prmtri Rf Bsc, mpujd   dircción rginl l PP,  h vist bligd  slicitr  dición  diputd  dscrit  s Crts Vlcins. L rci,    rig   cs  crrupción, h pust  mfist  frcr   grup prmtri   imputds l 20%  s mbrs   cusn  gsón l prt   Grlitt, Albrt Fbr, nt  scánd  ztn l PP vlci.
Bsc stá imputd  ds cuss  tráfic  influcis, mlvrsción  cuds públics, prvricción  fldd dcumtl  rción   sví  10 lns  urs  uds l Trcr Md.
Ls indicis sn  tl grvdd   prpi Abgcí   Grlitt, prsnd   nd cs Cprción, rcm pr  xjr  Slidridd  Ciuddní 11 ñs  cárc  31  inhbilitción.

Sin mbrg,  h sid  pción  p   Grlitt tr  xjr — tr 1999  2011 frmó intrrumpidmt prt  disnts Gbirs l frt  s crtrs  Emp, Bistr Scil, Trritri  Vivid, Sdd , finlmt, Slidridd  Ciuddní—  tnnt   cíd. Su slid  h prcipitd  sfir  utridd l prt   Grlitt, Albrt Fbr,    dircción rginl l PP,    lmó “ndrs”   trvist  tvisión   gtr  prsión   pión públic    psición nt  scánd  crrupción.
El sfí,  gd  ms  15 dís, bligó  Fbr  rnr  prr   xpdit disciplinri,   rslvió  psd dí 22   spsión cutr  litnci   inhbilitción pr cupr crgs  rprstción. L ngv  Bsc  rcir l ct  diputd hiz  Fbr  vi bligd  vcr  rión pr   diputds vts  fvr   xpulsión l xjr l Grup Ppur.
Cn  btl prdid, Bsc cidió pdir  dición  diputd  dscrit  vitr  xpulsión. Un cisión,   slir s hrs nts    chs,   hbí dptd  1989   PSOE,  dn v  slir spués    tncs prt vlci Jn Lrm  s   implicción  jr  Obrs Públics   scánd  rclificción  trrs.
D tds mds, csi ds décds  plíc   PP  hn vlid  Bsc  grn núr  fcts. Espcilmt   Grup Ppur  s Crts Vlcins, dn h is imputds  cuss rcinds   cs Gürt —tr  ds xjrs  Turism   xvicprt  stán   spr  juici rl—;    xlcls  Alicnt, S Cstd,   ntcsr Luis Díz Alpri — cmprt bncd   hij Elis— imputds   cs Brugl, rcind   mñ l pn  rnción urbn  fvr   structr;    lcls  Vlci, Rit Brbrá,   xprt Frncisc Cmps,  sprn   TSJ vlci cid si  imput   implicción   cs Nós.

Bu prt  ,  trs muchs    prbms   jusci   prt prvincil  Vlci l PP, Alfns Rus, hn sfid st mn hci  nuv scñ  Bsc pr mstrr  fct. Td  sir hci Fbr,  insist  prgnr  impuls “ rjtb  plíc  trnci cr” tr  crrupción.
D hch, Fbr, s  ó  , h sid  prtd    15 imputds  css  crrupción l Gbir vlci    dircción rginl l PP. Sin mbrg,  tnci xhibid hst   h rlzd   grup prmtri, dn  rsistci  h bligd  gurizr  cs  Bsc   dr grntís  trs prcsds    rán prtds   crt  prr  juici rl. Cd Fbr só  Cmps l frt   Grlitt, Gév  di  mndt cr: brrr  crrupción cumud   prd  vntr msid plv. Y  s stá.