Cmbis   ctr rch    ctr izquird,  PP  PSOE  princips prjudicds,   s. Si Pms gitó s gus   ctrs  tds  prds, dd  trnsvrslidd,  Ciudds,  prd  lir Albrt Rivr, h irrumpid  ímp pcs mns spués  ncir   prstrá  td Espñ. L prsión  Pms  Ciudds h rd hci bj   ds grns prds  tmbién  Izquird Ud  UPD. Est s  sición  scrib  sdi  Mtrscpi sbr intción  vt rlizd  dís 7  8  r. En  clim scil  Espñ  h prducid  infxión   prcpción    sbr  sición óc  prcib  lg jr   jrí brcrá  nuv ñ.

N s psib,  mbrg, stbcr  psición ctgóric sbr  currirá  cd furz plíc dd  psib trsv  vts tr prds,    bstción,   gún  sdi h rí l 28,4%. Pms,  mbrg,  finz  stbilidd.
En  brótr l s  dicimbr  furz  Pb Igsis bjó ds pts  sit décims rspct l ntrir  cincinci   nci  lgs irrgurids  mbrs  s frmción. Ahr  ltds rtmn  impuls pr lzr  prir psición  smción sbr vt válid. Cn  28,2% prrí l PSOE   d   23,5%, cutr pts ms  hc  s. El PP sci s décims sbr  sdi prct pr dr   19,2 %. El vt l PP,  rdistribu   xprimtr nuvs rms. L srprs  h prd Ciudds , spués  btr ds scñs  s ccins urps l psd s  m, trs lvr   sit ñs  trbj  Ctluñ, b l tbr ncinl   8%   vts  pdrí trducir    ds lns  ppts. Est s sirí trs pts  cim  IU-ICV   UPD. L rupr  s vrscins tr  prd  lir Rs Díz   Ciudds  prduj   s  vimbr,   sts mmts hbrí  mg  rnudr ss vrscins  Ctluñ,    mnr urgt, si  prt   Grlitt, Arr Ms, nt s ccins  s cdd utóm.
Tds s pcins,  td cs, pn  pigr  stbilidd l biprdism rprstd  PP  PSOE,  tdrín  cmprr  trt ctrl  s ds nuvs furzs: Pms  Ciudds,  hst  mmt rl l vt hbrá duds sbr quién  hc   prt  stncil l tbr ,  tnt, quién rá  furz plíc dnnt.
Ls sircins   vtnts sbr     psib vt  dón  sin ilógicmt lmn   prci,  ct  prim  fán  csgr  biprdism   tnt  mérits l prd l   intción  vtr. Tmbién stá  vr si Ciudds s  fóm crl. D mmt, lg    td   vts smds  vdrín l PP,  tmbién rcgrí ps   bstcists   nuvs vtnts.
Si   jrnd ctrl sts intcins  crds  trdujrn  vt, UPD  IU drín  s psicins bds  s ccins  2011. Ambs prds trbjrn s  principi   gisr pr rmpr  biprdism  durnt muchs s s custs s rcmpsbn  p crcit.
Si  mrc   prds trdicins s débil tmpc h frtz  s lírs. Tn s  prt  Ciudds, Albrt Rivr, b  sld psiv,   +5. N  curr  s  Pb Igsis   vimbr psd fu  úc dirigt   spdió   m,  +1,   rgistr  sld  -13 , tr s ptcis vtnts ps  r  +72; 20 pts infrir    b Rivr tr  s.
N s nd bi prd, tr s ,  prt l Gbir, Mri Rj,   sld ngv  -50;  pr  tds  lírs,  s  +70 tr quis dic   vn  vtr. El sld ngv l lír l PSOE, Pdr Sánchz, s  -16  l igul  Mri Rj prub   +56 tr s ptcis vtnts.
L usci  rcit   cbzs visibs   prds trdicins  s nuv,   lm  tción  indd  lgs rsgs básics   vtnts  tds  prds. Sn mrí quis clmt  trbj, quis cutn  sdis  gd grd   fin  c di. En Pms prdnn  vtnts   crn ts  gnóscs —   IU—   dd di s  43 ñs,   bj s  trás      ptcil vtnt  UPD,  s  40 ñs. N  flt rzón l PSOE  sr dirctmt crd   prsci  Pms,   prpsión  vtnts ntrirs l PSOE  dirigir clmt l prd  Igsis.
En  sc  psicint tr  izquird   rch,  st  11 pts,  0  10, mbs inclusiv, crrspndid  0   psicint  xtrm izquird   10  tr  xtrm rch, prcib  Pms   2,8. Pr tnt,  scrd   izquird  dn s psibs vtnts  sin. Ests  ccn  crc   vtnts ptcis l PSOE (  psicinn   4,2),    nuv prd, gún  nálisis rlizd  Jsé Pb Frrándiz, Invsgdr Principl  Mtrscpi,  Ignci Urquizu, mbr l nri  nálisis plíc   inst.
El   cbr   biprdism s trnsvrsl  h  mvción mr pr  vtnts  izquird  mrds.
El s cmpb   prcpción sbr  dts rfrids   sición óc  scil,     rgistr  infxión mrd. Aumtn quis cr    nuv ñ s irá jr    ntrir tnt       flir. En grl,   pu hbr  psm si  “mr psism”   s    cs l pr. Un 63%, frt l 65%  hc  ñ, cr   pr v  guir igul  lt,  inclus .
 