L litnci   PP l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs —cultd   csión  mbrts l Sd, prvi   signción—, h scnd   nci  vris pcins  nulidd  rslucins  s  prcipó  mgistrd.
D mmt, s fss l xmgistrd Bltsr Grzón  l crtri grl  Sr, Arnld Otgi,  hn ncid  rcmrán  nución  s cis   lt tribl dptó sbr s cuss. L Jt  Andlucí v  sdir  rvisr tds  tms  h trtd D  Cbs   Grlitt  Ctluñ,  mmt,  rrv  psibilidd  pdir  rprbción l prt l Cnscinl  spr  “ PP dé  ps”, gún firmó r  vicprt Jn Ortg, infrm Mil Rgr. A,  Csión Cívic  Alicnt pr  Rcuprción   Mmri Históric  prpn ccr l Cté  Drchs Hums, Civis  Plícs   ONU (Orgzción  s Ncins Uds)  hch   fu prcismt Frncisc Pérz   Cbs    trs mgistrds  cidirn  dr  trát  rcurs pr  nulidd   n frnquist  murt l pt Migu Hrnánz  1940.
EL PAÍS publicó  ércs  Frncisc Pérz   Cbs pgó cuts  filición l PP, l ms, tr 2008  2011. Él sm dó  fdió  litnci  juvs, nt s cmpñrs l Cnscinl. Sgún mfstó  tmbién mgistrd l Cnscinl Enri Lópz   SER, “ úlm cut fu bnd   ñ 2011”,   h td ngún dcumt l rspct. Ni  PP   prpi Pérz   Cbs quisirn fcilitr   priódic  fch  bj.
A,  PSOE h pdid  cmprcci pr  xpli   cultó  filición plíc   csión  mbrts l Sd,  fu  Cámr   prpus  mgistrd,  pción l PP.
Futs ficis   Jt  Andlucí gurrn r  vn  sdir  rvisr tds  sts rvs l Gbir  Prmt ndlucs    h prcipd Pérz   Cbs,   fin  “trnr si  prc  lg cción judicil”. L spsión   bst  dicmts   l crt nshucis, prlizd cd Cbs  r prt l lt tribl, sn lgs   tms rts   Cnscinl sbr Andlucí.







mplir ft

El juz Bltsr Grzón durnt   s jrnds l juici   siguió tr   s invsgcins l frnquism. / CLAUDIO ÁLVAREZ



En  cs  Ctluñ,  rficción  psd 11  juli   spsión   crción sbrst, prbd   Prmt ctlán  r, rá    mvs  sdir   prbó  Pérz   Cbs   prt.
Pr  prt,  fs  Arnld Otgi  l x crtri grl  LAB, Rf Díz Usbig, h ncid tmbién  rcurrirá  cisión l Tribl Cnscinl  mntr   cárc l crtri grl  Sr,  rslución dptd  ji, l tr  Pérz   Cbs “tí  psición prfijd, sbr ETA  sbr  cs Bts,  litnt l PP”.
En  cs    dsión  trát l rcurs  mpr   fli  Migu Hrnánz, Frncisc Pérz   Cbs fu    trs mgistrds (jt  Frncisc Hrnnd  Pb Pérz Trmps)  firmrn  prvinci,  pmbr  2012. “N címs  litnci”, ñló r    mbrs   Csión  Mmri Históric  impulsó  prstción l rcurs. “Prbbmt hubiérms sdid  rcusción   cs  hbr sbid tncs     mgistrds r l PP”, ñdió.
El prir  ncir públicmt  pdirá  nulidd    s rslucins  s  prcipó Frncisc Pérz   Cbs fu Bltsr Grzón. Ls trds l xmgistrd infrmrn   prstción, r sm,   pción  “nulidd bslut  ccins”   prvinci     indó  rcurs  mpr tr  n  Grzón. El  xmgistrd fu nd   Tribl Suprm  prvricción  11 ñs  inhbilitción  xpulsd   crrr judicil  s scuchs rlizds   cárc  s vrscins tr  bgds   cbcils   trm crrupt Gürt.
“L prici  usci   bligd imprcilidd bjv  Pérz   Cbs,  ct litnt l PP, s cmrs,     rcurs  mpr nt  Tribl Cnscinl  cusnb  n  Bltsr Grzón  s scuchs crdds     invsgción crinl dirigid tr dirigts  mbrs l PP”, indicrn  trds l xmgistrd   ccd. El txt ñ ,  hbr cid  litnci, “ hbrí prducid  indit rcusción l mgistrd”.
Frncisc Pérz   Cbs h sid pnt, s  fu gid mgistrd,  40 stcis.