El crtri grl l Prd Scilist  Nvrr, Rbrt Jiménz, h ncid st tr, trs rir   jcuv  cráctr  urgci,  v  xigir  crción   csión  invsgción sbr  pust cs  crrupción  implicrí l Gbir  Ynd Brcin. Ls scilists drán "15 dís"  s csión pr  cr  hchs; , si   hc, pdirán  vctri ncipd  ccins  Nvrr. En úlm instnci  si  prspr nd   ntrir,  PSN strí dispust  prstr  mción  cr jt l rst  prds   psición (incluid Bildu) pr inttr mbr l Gbir  Brcin. "Si  15 dís  dit,  scilists  chrán”, h dich  crtri grl l PSN.
Jiménz bró,  mbrg,   cndidt gndr  s mción -  cs  gnr- vcrí inditmt ccins, pr hcrs cincidir  s urps l 25  m. Es cir,   nuv gbir rltnt  s hiptéc mción  cr s rí tml: "Un gbir  uditrí", h dich  scilist. Ls scilists quir vitr  msj   cptrín frmr gbir rspldds  Bildu.
L cusnt    PSN  cid  rmpr  b    viví  plíc nvrr s  UPN  d  rí h sid qui r  cbz visib   Hcid Frl hst hc ds mns, Idi Nivs. El mrts cudió l Prmt pr xplicr s cuss   disión  rlizó  rt     fió  “injrcis  grd  ttv”   trbj   Hcid  prt   jr  vicprt, Lurs Gicch. Entr s rfirió pusts intrcs  inspccins   mprs     jr hbí srd nts  trr  plíc   fd mstrd   r l prtmt trs  inspcción   Uvrsidd  Nvrr. Añdió   bril psd  jr  slicitó infrmción sbr rtcins  ds  jrs  Cj Nvrr   s trtcins xtrns  st dd finncir. Alg  h firmd  prpi Gicch,  tribuénd   ncsidd pr rspnr  prgts prmtris.
N bstnt,  cpí  vntó  pléc fu  rt   cd tr Nivs  Gicch cd st úlm r jr  Dsrrl Rurl  Industri. En , Gicch  hbrí pdid  list  mprss incluids   pn  inspcción pr vr si hbí lg  s   srb ntrirmt.
El gbir nvrr h crrd fis   vicprt óc   g tjntmt  cpí,   rc,  mcs,  rst   sts rtds  Idi Nivs   Prmt. El jcuv  Brcin nció  cudirá   tribs pr fr  s cusción crt. L psición, PP incluid, pstó   csión  invsgción,   vtrá  urgci   p  mñn.
Pr lgr   prci,  scilist Rbrt Jiménz (si h mción  cr  s   cndidt) ncsitrí  vts  Bildu, Gr Bi  IE,   hn ñd   prs s ncipr s ccins. Inclus  crdindr l PP, E Vilnuv, ñló  EL PAÍS , “ firmr s irrgurids   Hcid Frl,  PP tdrí difícil pnr   cr  Brcin”.
Ynd Brcin lgó   prci trs  curd   PSN  ji  2011. Un ñ  tr xpulsó   scilists   gbir   dó  rí prmtri,  19   50 scñs   cámr frl.