L trmt  zt  UGT Andlucí   viss  nr. Más bi l trri. El dict  birt  frt judicil  s fcrs flss  h dsd   Jt  Andlucí durnt ñs,  tmbién   ri prbm   Adstrción utnóc. L Jt, gbrnd   scilist Susn Díz, h birt 17 xpdits pr rvisr  fici uds cdids l dict   úlms ñs sbr s  h sspchs  irrgurids. Ests 17 xpdits birts   ctrl mn bvcins  ttl  7,5 lns  urs. El rltd   ds prirs   hn xnd  crá  próxim mn , gún futs   Jt  Andlucí, td indic   rslución instrá  UGT  vlvr 1,8 lns  uds cdids  2009.
Ds  mbrt Díz h prd r impcb   crrupción,  dintó  Gbir  Jsé Ant Griñán   cs   ERE frudults. Ahr brd  nuv frt  irrgurids   strl sbr s bvcins públics,  busc guir  sd  icid. Est s, rvisr  lup tds s bvcins cdids  ncir   rspnsbs nt  tribs si  duc rspnsbilids ps. L lmv st vz s   cs fct  l l dict hrm l prd scilist,     Andlucí s hc 31 ñs. “Acudirms   tribs cd vz  h mscb  fnds públics(...)  hg qui  hg,  l   l  fct  qui fct”, firmó  juv Susn Díz   Prmt.
Hst  UGT  h rintgrd  s rcs públics 25.000 urs  ds bvcins gstds  mnr inbid,   cd   Fri  Abril  Svil   cución   pblón pr  smb  gds dics. Nd  vr   cpt riginl:  prir bvción  cdió pr gsts   prcss  ngcición ccv   gd pr  fs gl  trbjdrs discrinds  rzón  x.

El psd vr  Gbir ndluz ició  rvisión  30 uds dds l dict,  trs st vlución icil  25.000 urs,  mn  vi  Ejcuv prvé rcmr 1,8 lns  ds uds (1,1 lns  700.000 urs) trgds   Cnjrí  Emp. L lt m pndrá  trrmt pr s dñds rcs   frción ndluz,   ñ h prstd  ERE    h spdid  159 mpds   xpdit tml pr 57 trbjdrs, trs gr dificults ócs pr bnr  sris.
Al mrg   17 xpdits  rvisión  fici birts   ttl  7,5 lns,  Jt sdi trs 10 bvcins,  stán  difrts fs. Ls xpdits   Adstrción ndluz nliz mn  ttl  30,   rprcusión  s cuts l dict pu grr  gujr  cucis imprvisibs.
Trs s infrmcins  prs sbr  rbi tbilidd  UGT,  Jt brió  vr divrss xpdits  infrmción prvi   pidió l dict infrmción pr crificr  s   fnds. Dd   rspust l dict  ssfiz   instructrs   xpdits,  plicó  L  Prcdit Adstrv pr icir  rvisión  fici  cirts xpdits.


L ctrl h rintgrd 25.000 urs   ds bvcins

En lgs uds  pz  rslución  trs s stá próxim    instructr v  prpust l gbint jurídic,  trn  prcdit prcpv. Ls pcins sn vir l Cnj Cnlv  Andlucí  l juzgd. En  úlm cs,  mgistrd cidirá si  grvdd  s irrgurids b implicr rspnsbs ps. Ls uds xnds crrspnn  2009  2010, cd  crtri grl r Mnu Pstrn,  núr ds ( cl crtri grl) Frncisc Frnánz Svil,   crtri  Adstrción, Fric Frsnd. En  pr mmt   trmt Frnánz Svil   cúpu cl hn ptd st mn   silci   rspnn  s grvs cuscins  prjudicn l dict. D hí  fd l crtri grl, Cándid Ménz,  sir fllid st strtgi   dr  cr, litr  vcr  cté xtrrdinri  próxim 9  r,  jr   ir  rv.
Tnt  Prd Ppur  Izquird Ud (sci  gbir l PSOE) pidirn  juvs   Jt v   tribs s irrgurids. Td pt  st dircción   firmr  dt, s ncis   Jt rcrán   juzgd   instructr l cs ERE Mrcs A,   invsg l dict  h cumud trs ncis   piz crt  mn birt.