Jsé Luis Pñs, x cjl l PP  Mjdhnd, nció nt  instructr l cs Gürt,  juz Pb Ruz,   PP finnció prt  s cts ctrs  divrss cmpñs  dinr públic   Cdd  Mdrid.
Pñs fsó l juz  Frncisc Crr, jf   rd Gürt,  tó prsnlmt cóm fcrb   Cdd  Mdrid  vts inscins   rlidd   hbín cbrd pr  st mnr finncir cts ctrs  s cmpñs l PP. L vrsción v lugr  dicimbr  2007 tr Crr  Pñs      trm,   cl  Srr 40    ht próxim   lugr, gún Jsé Luis Pñs. Crr rtó   Cdd  Mdrid  udb ds lns  urs    prt imtnt  s cndd crrspndí  cts ctrs  hbín mntd pr  Prd Ppur.

El ncint l cs Gúrt,  tmbién st imputd  hbr rcibid   trm, guró l juz  tr s grbcins  pus  dispsición   Fisclí Ancrrupción sbr s práccs crrupts   rd figur  vrsción sbr sts práccs pustmt irrgurs  finncición  cts ctrs  dinr públic   Cdd  Mdrid.
El x cjl l PP fu  prsn  stpó  cs Gürt cd cudió   Fisclí Ancrrupción  2008  cs  hrs  grbcins   jf   trm, Frncisc Crr, pr   trbjó durnt  mp.
En ss grbcins  tlbn tds s práccs crrupts   invsgción judicil h id crditnd   rg  sts cinc ñs   hn scnd  mr scánd   histri l Prd Ppur. Su nci stó  cscd  dis  l ms ds cs  crgs públics   frmción rvdr tr   x prt vlci Frncisc Cmps,  x tsrr Luis Bárcs,  x diputd ncinl Jsús Mri, cinc lcls, vris cjs  trs diputds utnócs.
Pñs trbjó pr Crr durnt  mp   jf   rd Gürt  finnció  nuv prd plíc   x cjl mntó  Mjdhnd cd fu xpulsd l PP. Durnt  mp, ció  mnr dirct tds  mñs   rd Gürt   gbirs   Cdd Vlcin   Cdd  Mdrid,   implicción  cs  crgs públics ppurs  s irrgurids.

L invsgción l cs Gürt hbí grd crditr hst    rd Gürt rgzó cits  cts inscins pr  Gbir   Cdd  Mdrid   fórmu igl. Muchs  ss cts públics rn djudicds  d,  curs prvi,  cd prbn  lít  12.000 urs —  bligb  vcr curs— trcbn  vt  vris prts pr   pudir hcr  rd Gürt. Un 10% l prci pgd  ss cts públics cbb, gún  invsgción judicil,   blsil l jr  Dts, Albrt Lópz Vij,  úc   mbrs l Gbir  Esprnz Aguirr  stá imputd   cus.
L invsgción tmbién crditó   PP finnció s cts ctrs  dinr    s fdcins, Fscm, lg     prt. Sin mbrg, hst    h crditd  s cmpñs l PP tr 2003  2007  hbín pgd  prt   prpust públic   Cdd  Mdrid. El ncint ss  bstrí  invsgr si s fcrs librds   rd Gürt   Cdd  Mdrid  crrspnn  cts inscins cbrds rlmt.
El Gbir  Esprnz Aguirr simpr h ngd  dinr  s rcs públics rgins cb finncind cts l PP. El bgd  rprst  intrs   Cdd  Mdrid   cs Gúrt  hiz r ng prgt  Pñs cd ést nció s práccs  finncición igl l PP  trvés   prpusts utnócs, gún indicrn futs judicis cdrs   crción nt  juz Ruz l x cjl l PP.