L prpust    PSOE ij   crtri grl  primris (s cir, ltnd dirctmt  s 200.000 litnts     lr  gds   grs)  s  . S pntó   úlm grs frl,  fbrr  2012,  fu rchzd   80% l prd. Es cir,  muchs, csi tds,   dirigts    rcmn. L úc frción  tncs  mstró prdri   métd nuv fu Mdrid.
Es cisión  guir igid   crgs rgács   md trdicinl   grs  mnv hst ,  fbrr  2013,  frción scilist  Glici, rcién slid   trumác rrt ctrl, vntó  bnr   litnci  cidió  frm itrl gir   crtri grl  primris. Hub  ts ngcición tr  dircción frl   glg (  Estts prbds   grs frl  2012  utrizbn s fórmu)  finlmt  lgó   curd   csm xt:  Estts rín "intrprtds"  Frrz utrizrí  lt   litnci  Glici, simpr  cd  grs rfrdr spués  cisión  s bs. A  hiz. A,  primris-grs, fu gid Jsé Rmón Góz Bir crtri grl   scilists glgs.
En di  td  prcs,  dircción frl lgó  r  prpi  fórmu  s primris  crtri grl, pr scir pc spués. En bril  2013,  crtri  Orgzción, Óscr Lópz, nció   PSOE brzb  i  s primris rgács. En m,  sm frió  nci  dij   st hbrí  "br"   Cnfrci Plíc   ñ. Cd lgó  Cnfrci Plíc,  vimbr,  dircción vlvió  inclinr  dptr  métd  primris:  pnci invitb  buscr “fórmus” pr  furn  litnts   signs l próxim lír l PSOE. Pr   Cnfrci Plíc tmpc slió finlmt  mndt xprs, si  invitción   fur  próxim grs frl   cidir,  s  grs pu cmbir  Estts l prd. E grs rdinri stb prvist pr 2016. Entr tnt,  stts l PSOE sigu dicid  l crtri grl  ig  gds   grs,   litnts dirctmt.
Ls primris rgács (pr gir l crtri grl)   nd  vr  s primris pr gir l cndidt  s ccins. Ests gds xist s hc mp   PSOE,  simpr hbín sid s tr litnts:  ñ,  prir vz   histri, vn  brir tmbién   litnts.
Ls css vlci  vsc
H ds frcins   sts úlms ds ñs hn inttd dptr  fórmu  s primris rgács. Un s  vlcin:  prpus  2012,   dircción frl  rchzó  ir  tr   Estts.
Otr s  vsc:  PSE-EE,  Ptxi Lópz  crtri grl, prbó   grs  fbrr  2013  prcipción  tds  litnts l prd   prcss  cción   crtris grs. L dircción   scilists vscs tdí  “lógic”  “si  br  culquir ciudd  fir  crción  pgu  ur  cción l cndidt  prsidir  Gbir” (s primris birts) h  prr l filid  “prcip  frm dirct   cción  s crtris grs”.
Finlmt  incró  iciv   rtícu 7.1   stts l PSE-EE,   rgución  jó  v frl. A, nt  próxims grss trritris  rginl l scilism vsc, “ cción   crtris grs  hrá  vtción individul, dirct  crt  tds  filids”, gún  nuv rgmtción. Simpr   dircción frl  utric.
 
 