L Ms l Cngrs rchzrá  ércs  cmprcci l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, xigid   PSOE pr dr cut   dición  litnt l PP trs r mgistrd  s insción. L mrí bslut l PP brá  pción   órg  gbir   Cámr bj,     tmbién rprstción  PSOE  CiU.
Ls mbrs l PP   Ms sirn   h ngún prcpt   Cnsción    Rgmt l Cngrs  prt s cmprcci. S rrán, tr trs, l rtícu 159.5   Cnsción,  stbc  “ mbrs l Tribl Cnscinl rán inpdits  inmvibs   jrcici   mndt”. Es cir,   stán sds l trl l Prmt. L L Orgác l Tribl Cnscinl, gún xplicn, s stbc trs mvs  rción   insción   Prmt:   trtción  rcurss  inscinlidd,   ccción  vcnts    cción  s mbrs.
Sí  tmp  trl   Cnscinl   cts   Ms ,  hch,   histri h nud vris  . Curismt,  cisión  br h   Ms  cmprcci l prt l Tribl pdrí r rcurrid   PSOE nt  prpi Cnscinl. L intrprtción   mrí l PP s sir     hiz hc just  ñ, cd  PSOE pidió  cmprcci   Cngrs l tncs prt l Cnj Grl l Pr Judicil  l Tribl Suprm, Cr Dívr,  s irrgurids  s gsts  vijs privds svds  EL PAÍS.

Entncs  PP tdió tmbién   prt l Pr Judicil  stb sd l trl  tr  l Estd,  gisv. En  cs,    stbc mvs tsds  s cmprccis   Csión  Jusci l Cngrs,    vr   xplicción  s mris nus l Cnj,    cvidd intrn. El PSOE vcin   currirá  Pérz   Cbs   psó  Dívr:   PP bó  cmprcci  cd  quis ir,  r tr  v  dir l dr  p   Cnj.
Jsús Psd, prt l Cngrs, h rivd  st   Ms  lugr  lvr dirctmt   Diputción Prmnt l ércs. El PSOE inttrá intrducir  st   Diputción cd  discut  pción  cmprcci   vicprt Sr Sénz  Sntmrí nt  Csión Cnscinl pr xplicr “cóm   Gbir s rcins   Pr Judicil   rspt  s ccins”.
Pr  mmt, Pérz   Cbs mn  p l prd    litó l ms hst 2011,   h críc públic   s l Tribl hci . Sí h críc plíc,  tds   grups prmtris l Cngrs hn cricd  Pérz   Cbs cmpbilizr  dición  mgistrd   litnci   PP.
El s,  tvz  CiU, Jp Ant Durn, firmó  “ prbm  s  incmpbilidd, si  prcilidd”. Añdió  Pérz   Cbs “ stá tóricmt  dicins  pinr sbr  mrí   rcurss  pudn pntr  PP   Gbir l PP,   cuci  b cmbir  ”. En  úlms dís  hn prncid  sd sir  tvcs l PNV, UPD  Izquird Plurl, frt   fs crrd l Gbir  l PP. El PSOE,  trvés   tvz prmtri, Sr Rdríguz, sir “inssb”  sición  Pérz   Cbs. Opin  h prdid  prici  imprcilidd   prpi tribl xigió   ut  fbrr  2007    cptó  rcusción   PP l mgistrd Pb Pérz Trmps.


Cr “inssb”  sición  rmp  “prici
 imprcilidd”

Pr s h pdid  cmprcci   Cngrs pr dr cut   cción  tls sbr  mmt   jó  litnci sid  mbr l Tribl. Cnsir  grvnt  hch   psr  udici nt  csión  mbrts l Sd  incluir tr  trctri plíc  prfl  litnci   PP,  tncs mntí viv.
E silci s, gún  PSOE, mv ficit pr  Pérz   Cbs xpli  s Crts s rzns  s   hiz rfrci   litnci nt  Cámr   igió  tr  cut tds  mts.
Si,  prc gur,  Ms l Cngrs b  ércs  cmprcci,  scilists sdirán  dids. Hc  ñ,  PSOE trnó pidid  disión  Dívr, spués  lgs duds l lír l prd, Alfrd Pérz Rublcb,  mntí bjcins  pnr  cusón inscins fdmts   Pr Judicil    Cnscinl.
En td cs,  PSOE  prvé  “ctrt  rcuscins” tr  prt l Cnscinl. Ls scilists  pntn  psibilidd  rcusr   rslución   dc  rcurss  hn prstd tr s l Gbir l PP,  xplicn ,  td cs, h  sprr  s xpliccins. El gbint jurídic  Frrz   l Grup Scilist rvisrán cs  cs  rcurss  si hubir mtri pr  rcusción  cd    l prt l tribl.