Lci Sbtr vuv  tr   lí,   cs plíc. L prstdr  tvisión, ctriz ,   úlms mps, hbil   rlit shw,   rpr lg  zcr  plíc   cvidd prfl. Sbtr  s  cult  guidism  simptí hci  PP, si   dirig  s inscins gbrnds   ppurs, prstánd   “rst l PP”  uliznd  mbr  Mri Rj pr  Atts  Diputcins trt s spctácu vrgs,  dirct  pr  ñs.
Est psd 25  ji Lci Sbtr dirigió  crr ctróc l prt   Diputción  Alrí,  ppur Gbri Amt, ,  rrr, fu  prr l rspnsb   Diputción  Jén,  scilist Frncisc Rs. “M hn dd  téf  Gév,   PP”,  dic nts  frcr “ bu prci”, prir   cché  3.500 urs  lug rbj  2.500, s ds cs musics infns: El mg  z  Supr cn much mrch. Ds musics  prst  mu xitss,  birins  cróbts,    intrc  “ ps” pr gz  s “ppis”.

En  msj,  plifcéc rst pr    h lvd “s hc ñs” s ccins  trs diputcins l PP,  s  Vlci  Alicnt,    hc “pñs girs  vr  tts  s zns  s gsnn s cd prci”. Pr s  pi  Amt  dición pr grr  s “cutr  cinc tts” lris  trts pr  vr.
“Y  sbs  s   vustrs”,  xplic Sbtr l prt   Diputción lri,  rr, ñ,  gur drr     nc h cd   hí  scrit jánd rr. En  pción  rst uliz  mbr  Mri Rj, l  dic  “ sb  stá cntd”. Un prcdit ,  futs l PSOE  Jén,  sir  “simbr duds sbr  sistm  trtción mpd   PP   guism   hr  ccinr  prgrms culrs”.
En  PP st hbr fcilitd ngún téf  Sbtr   tg ng rción spcil  Rj.
Lci Sbtr nc h cultd  fidd l PP. D hch,   crt rd l prt   Diputción  Alrí  prst  “rst l PP  cbr s hc ñs   prd”. En crt, ñ   cmprs   ppurs  rmnt   ñs vt, cd fu  crgd  prstr  ct  s ccins urps  Jsé Mrí Aznr  prtgst. “Hic públic  igí    pidió  fvr  prd”, ñ.


Qurí pdir ud   dirigt l PP pr trts  tts

Sbtr  rficó r   cmprs hci  PP l r prgtd  EL PAÍS: “Cd t cnts plícmt  tts  izquird t trtn ms;  s  dirij   l PP”. Adt  rst, ncid  Br,   “simpr h sid l PP”,  fu  ríz   pción l prd cd  nció públicmt   ct  s ccins urps   vt. Ddic pbrs  gi tnt  Aznr   Rj, “ grndísim prt”, l  rc  sludó   ct   Club Sig XXI  rsts simpznts l PP: “M di s grcis   l prd”.
L rst gur   dición  indicinl l PP   h pust ngún trt  fvr: “Hst   h d ngún trt prfrt  ng prt”. Es , ss   cisión  cmprtr   ppurs  h prjudicd   crrr prfl: “Al cntrt plícmt t cirrs muchs purts”.
Sbtr  mustr inclus “dlid”  sir   PP  trt   rsts  próxims  igul mnr   hc trs prds: “M gustrí  mr p   rsts l PP,   hc  PSOE   s”. Instnts spués  s vrsción,  tr chr, Sbtr mzó  stá “cntd”   PP,  jusfic   crt  s inscins gbrnds   prd: “Simpr s rcurd  s l PP pr   pn  tts  diputcins”.
L ctriz fis, ,   s  h rcibid fvrs l PP si  h sid bjt   rcit inspcción  Hcid   h bligd  pgr 35.000 urs.
Tmbién dt  pn dicins much  fvrbs   tts l PP   trtn: “Sí,   j   prci  brt”. En rción l scrit    pi l prt   Diputción  Alrí   trt —cu rrr   sntri tribu   crtri— fis  s    criñ spcil  s rr.
Lci Sbtr ició  fins  m psd  nuv tp prfl  Bidrm (Alicnt) cd  viró   nuv img  Envidi pur,  gci dicd   rgzción  vts    rprstción  zfts  m. Pr   prvinci  Alicnt, Sbtr  r cid. L Diputción  Alicnt, bj  prci  Jsé Jquín Ripll,   ntrir mndt, rgzó   vr  2008  Fsvl Intrncinl P  Sn J     ptfrm móvil lbrgb td p  ccins,  s infns crrirn  crg  Sbtr   bjv  “dr  mr ctgrí l fsvl”, gún dij tncs  diputd  Culr, Pdr Rr. Al vr, Sbtr cmpró crt  s ccins prs jt  Luis Aguilé  Krin.
Futs   Diputción  Alicnt gurrn r  durnt  mndt,  bj  prci   ppur Luis Pstr,   h trtd  rvicis   rst,  tmpc pudirn prcisr s cnds bnds  ñs ntrirs.
En  Diputción  Vlci tmbién sc si h xisd lg rción trcl  Sbtr,  vris infrmcins  prs gurn   spctácu El Mg  Oz rcló   clidd  R. Futs  prs   Diputción  Vlci gurrn  “j” hn trtd  spctácu  Lci Sbtr.