Un  s css   psm grn  L Mnc sbr  fur   crisis ctn,  prcup  tds   Gbir   mnr sigul, s  división   s  CiU. Pr  Ejcuv, Jp Ant Durn, lír  Uó, s  lid   btl tr Arr Ms, lír  Cnvrgènci. Sin mbrg,  prt h sprcid h,   mnr,  prpust str  Durn,   stá frtnd  Ms:  spci  “trcr ví”, tr  inpnsm l prt     v  inmvilism  Rj.
Prgtd  st prpust plíc, Rj  h mbd    s típics frs: “Y  sé   sist xctmt  trcr ví”. A psr  s distnci  pn   iciv str  Durn,  prt sbzó lgs is  pdrín cincidir   pntt l lír  Uó. L úc  s prrí,  nuv, s  lt,   Durn sigu fdiénd trs Rj  quir  ír hbr  ngún p  lt. “Y s prdri l std utnóc,   ,  diág,  ltd   cprción. En  mmt  crisis   s cds  tts   gbir hn sid cpcs  ir trás l bjv ncinl  s rducir  déficit”, h rrncd  prt.
“N sé xctmt   sist  trcr ví,   Espñ hms vivid simpr jts, sms  pís  vij  Eurp, stms ids   fín  zs prsns, fcvs, crcis. Estms   grn prct  s  urp  luchms  slir   md  dn cd vz  prcss sn   ión h ms frntrs, s prdri  s, stms   UE,   Alinz l Pcífic, hms hbd   prir str  Jpón   prcip  s cumbrs ibrricns,  s stá  mrí l md”,  h fdid  prt,  frcí  rud  prs jt  Shinz Ab,  hmóg jpnés. Ab,  h lvd  plíc óc xpnsiv trri    Rj   UE, pó s rfrms   cg.

“En  rcits discurss   ONU,  Nw Yrk, Rj   ulizms  sm fr. Y dij Jpn is Bck (stá  vut)   dij Spin is Bck. Qurms cir stms  vut jts”. Ab fió   Espñ  rcupr  Jpón  stán siguid plícs pusts. El Gbir jpnés,  grció  gst  Rj  visitr Fukushim, stá intrsd  cbrción  mprss spñs  tms  guridd  fs, xplicó,  rvbs,  cusns  invsgción médic. Pr sbr td quir ulizr  Espñ  purt pr s invrs jpnss  Améric Ln, xplicó Ab. Prcismt  r    bjvs l vij  Rj   lvó prir  Afgstán  spués  Jpón. D hch Rj trbjrá pr  Jpón pud r brvdr   prcipr  s cumbrs Ibrricns. A,  Príncip Fip vijrá  Jpón  mrz  2014 pr guir umtnd s rcins bitrs.
Rj,  visitó Fukushim ( ciudd  60 kilótrs   ctástrf, fur   zn  xclusión) prcismt  sm dí    mprs Tpc ncib  h scubirt  nuv fug  virt líquid rdicv l cé pcífic, fdió nt Ab  rgí nucr,  mrción. ¿S brirán nuvs ctrs  Espñ?  prgtrn. “Y h vid   l pub  Jpón    gt  Fukushim. En Espñ lvms td  vid usnd  rgí nucr,   x. En Frnci  jmp  mrí   rgí vi   nucr. Nstrs tms muchs futs, h rvbs, ftvlcs, ólics, trmsrs, h crbón, ptró, gs  nucr. Cr  s  psición rznb, s   fi  Gbir  s   hms d  Espñ durnt 30 ñs”.