Slv  cmbi  psición,  prvist,  prt l Gbir, Mri Rj,  tdrá  hbr   Cngrs sbr  cs Bárcs  s rivcins hst dids  pmbr. El PP hrá vr h  mrí bslut pr br culquir psibilidd  cmprcci l prt l Gbir nt  Cámr,   fin  prrvr. Prir,   Jt  Prtvcs, hrá   p xtrrdinri   dís 16  17  juli  inclu sión  trl l Gbir,  lug hrá vr s vts   Diputción Prmnt pr pnr l   tds   grups   cmprzc   p mgráfic.
L Mnc g   p   próxim mn inclu bts  cd  xtss, rfrids,  jmp,     ducción (Lmc),   mprdrs  vris rms prcts l Sd. D s frm,  rn l dí  br h  Jt  Prtvcs incluirá s  trát gisv , slv cmbi,  hbrá sión  trl l Gbir   p. Si  hubir,  psición pdrí pdir xpliccins sbr Bárcs,  fur  frm litd  ds nuts  prgt. El próxim p  sión  trl rá  gd mn  pmbr  tncs, ntr  ds s, pdrá pntr  st l prt  l rst l Gbir. D quí  tncs, s circstncis l cs hbrán cmbid  guridd.
El prpt prmtri pr  prt  trnrá  vntr   tr, cd, ,  PP impdirá  prspr   Diputción Prmnt s pcins pds  tds  grups pr  Rj cmprzc urgtmt. L tsis l Gbir   PP s   st stá sid invsgd   jusci , sbr td,  Bárcs  b mrcr   prsión   strtgi  fs  cvidd l Prmt. N pu impdir  PP    Diputción Prmnt  h tds   grups pnt s crícs  ncis sbr  cs. Al tvz l PP, Alfns Ans,  crrspn  mrg trg  intrvir pr ngr  cmprcci  fr   prvisib ctrt  cuscins.

¿Qué pu hcr  psición? Nd:  mrí bslut sirv pr frr pcins  cmprcci. S pu sprr  nuvs tcits pr   firm  ds grups prmtris furc tr Diputción Prmnt durnt  vr pr   PP p   trnc l b. L psición pu tmbién xprsr  prtst cd vz  pud  prcipr  gsts tsms    r ició  prpósit l prct  L  Trnsprci. Tds  grups, slv UPD, bictrn  rión   pnci  discut s 500 ds   prct  ,  tr   pu hbr  trnsprci  cptr prir   intrp l prt sbr crrupción. L pnci  rió r   PSOE   rst   grups   izquird cidirn ir,   frzó tmbién  usci  CiU  PNV. H stá vcd  nuv  pnci pr nts   Diputción Prmnt,   PSOE prt xtr  bict hst  Rj xpli  cs Bárcs   Cámr.
PP  PSOE stbn crc   curd sbr s ds  st ,  hbín trpzd   scl   cpí dicds l bu gbir. L Mnc prtdí inr st prt,  pdrí spr   stt   plícs  prpr  Ejcuv.
El viccrtri l PP, Estbn Gnzáz Pns, rspndió vincd  pnt l PSOE   Izquird Plurl (IU-ICV-CHA)   invsgción sbr  ERE  Andlucí  cusó  ss grups  hcr guidism  Aur l hbr bndnd  rión jt   brtzs.



 infrmciónBárcs ps l t tr Rj  mz  tr td nt  juz
El Gbir blind  Rj  fi  pbr nt  crción l xtsrr
El lit tb trp l xtsrr
Ls grups   izquird prcn    Trnsprci pr prr  Rj