L Fisclí Ancrrupción h grd  fsión firmd   xjr  Sdd  Brs   PP   úlm Gbir  Ju Mts (2003-2007), Ain Csl,  stp pusts mbrs crrupts l xprt, prs   n  9 s. L rrpd h svd  pust prción igl rnd  Mts pr fvrcr   djudictri   ngci públic "gignt",  br  xptción   hspitl  Plm  635 lns  urs.
Csl cus l xlír  rnr mpur s vrcins   s  trtción   djudicción   strucción, xptción  mnt l hspitl públic  rfrci  Brs, Sn Esps. Trs  cmbis  vrcins,  nuvs infrs, gnó  UTE lird  Fr Pérz  Drgds (ACS)  trimt l prir gndr, gún  téccs OHL  J Migu Vilr Mir. Cn Pérz grrn  djudicción  scis mrs s mprss cs Mchr Mscró  Lbrés Fiu, prpitris  gstrs  mbs firms stán implicds  trs scánd  crrupción.
Ain Csl,  s bgd  fu  plíc  prir fi trs r upd  prtgid  Mts, stá imputd jt l xstr  xprt  tr cs  pust finncición igl,  cs Ovr MC. En  st pl  instrucción tmbién figur implicd  x crtri grl br  x jr  Intrir  Mts, Jsé Mrí Rdríguz,  sigu  prt l PP  Plm, bj  mndt l prt br  l PP, Jsé Rmón Buzá.

L Fisclí Ancrrupción  cbz  Plm, Pdr Hrrch,  h frmud tdví nt  juzgd  instrucción  r crinl   cs  Sn Esps. Hrrch fi  primcí   cción inpdit l stri públic  s invsgcins ps. El cusdr h brd  cmpt dssir sttd sbr   di dc  tsms prtmt incrintris. Est st  indg s hc ñs,  Fisclí stá  xpss  tmr crción l r Mts,  principis  pmbr. Hrrch h brdd st cusón  Jsé Zfrtz    trds l x lír l PP, Ju Mts, prs  crrupción  Sgvi   lit  tráfic  influcis.
En  cs l hspitl  brdn  prsts lits  mlvrsción, prvricción  tráfic  influcis, fru. Un  s cvs  crtr stá   pust xistci   sbr. L s  trtción trgó  jr pción   UTE OHL,  psr   hbí prstd  frt  740 lns  urs, prir    Drgds  FCC  hbín prstd   635 lns.
L Fisclí  p   fsión  Csl,  firm   tncs lír ppur  rnó spr  s  trtción pr  gnr  UTE lird  OHL, vincud l xstr J Migu Vilr Mir. Sin mbrg, spués   pléc scitd, cd  ció públicmt  gnrí  frt  csts,  s  trtción vrió s dicins  pidió ds infrs  sds cgis prfs,  Ests  Ingirs,  cntrn  bnz   frt  ACS Drgds  FCC.
L xjr Csl firm   ds cutrs  mnv  Mts,    gimnsi  Plm  tr   spch ficil l Cnst   Mr,   trgó  sbr  s puts pr   s  trtción cmbir s critris. Csl r   s mujrs l prd  fins  Mts, inclus hbí sid inquilin     piss   xprt    céntric zn l Brn  Plm. Fu   s úcs  fdió  Mts cd fu imputd   cs Plm Ar  inclus fu ñd   Gurdi Civil  hbr prd  tsgs  st cus. Csl stá csd   cl t  lcl  tvz l Att  Plm, Juli Mrtínz,  plíc  ps l PP  Plm.
En  úlms s,  fiscl Ancrrupción, Pdr Hrrch,  h spzd  Br  Mdrid pr tmr crción  x lts crgs  mprsris  prciprn   curs. Entr , l  fur t  lcl  Urbsm   Att  Plm, Jvir Rdrig  Snts,  csi h cumplid  n  cinc ñs  buss xus  mrs. Tmbién h tmd crción l  fur núr ds   Cnsri, Srgi Brtrán,  clmt s grt   scición mprsril Cb. Ést, jt  fcinris  prciprn   prcs  trtción, tmbién rtrn s pusts práccs irrgurs.
L mprs OHL prstó  mnd   s   Cntcis l Tribl Suprir  Jusci  s iss pr vitr  Drgds  FCC trnr djudicánd  ctr stri.