Cd Pms cmzó  struir  img, gir  cr  s rprstr  fu fácil. El bc crmác ctrl stb srd, l rj l zul psnd   vr   rs. “Qudbn libr  mril   mrd,  vist ”, cut Srh Binzbs,  29 ñs, rspnsb l diñ  grn prt  s prducts  rchndig. N s  cción bdí: si lg vist , s  crcil. Un 6,9%   ingrss   prd h rcudd s  crción prvi   rcdtc; s 73.000 urs  cts, tzs, blígrfs  blss  t. A PP, PSOE, IU  UPD vdirn  rgrn, durnt  mp, prducts scids  s sigs,  crisis óc   prbms  img  fr  prds mritris rmrn  rcdtc plíc. Sin mbrg, s nuvs frmcins  lgs mvits scis cutrn   rchndig  s  rfirmción  s is si  intrsnt fut  ingrss.

“Anlizms cmpñs xitss  s hbín gustd    Obm”, sv Binzbs l prd  Pb Igsis. El prt stdin lgó  vr, nts  s prcis  2008, cutr vcs  prducts   rivl rpublic. Rcudó pr  prd 37 lns  dórs (29,6 lns  urs), gún  prpis Dmócrts. L d Obm r “ prt crucil  nustr strtgi gbl”, cí Mghn Burdick, dirctr l ár  mrkng  rchndig l prt. El Prd Ppur crró    2007. “Y   v tnts prducts   igrfí l PP”, rc s Gév. Ls rts  pál rigrfids  s sigs   frmción — bst sr  mp  Aznr—  s crbts  gvits sn cs l psd.
“El pr,  crrupción,     prds plícs”. Est fu   tstrn  ,   úlm brótr l CIS, cd s cusnrn sbr  princips prbms  Espñ. “Lvr  prd   prduct   g  lg implic prfsr cirt simptí hci s mrc. Ahr sm,  grns prds  inspirn simptí”, r Luis Acbs, ltr crv  publicidd. Trbjó pr  PP  s grs l 2000; pr  PSOE,  s l 2004. Y sv  UPD  s icis; fu ióg l DNI rs,  inficb   guidrs   frmción,  tmbién,   bt rs. “Quríms rgr trps pr limpir  crrupción l Cngrs. L scrtms  flt  prpust”, cut. ¿Inttrn vr  pñ pr guir finncición pr  prd? “N s  pntms,  vrdd”.

“Much gt  rlizrí  dnción   frmción plíc,    cmprrí  pgn,  blígrf   ct   sm”, r   trvist Kt Cpr,  Plicl Mnlin,  nliz  flujs ócs  s cmpñs plícs. “Al vrr futs  finncición,  s currió vr cts, chps, pulrs, blss  psts”, rcurd Jrg l R,  Pms. Ess furn  cinc prducts    rrncó,  psd 19  bril,  d l prd mrd. Ds tncs, hn rcudd 72.855,26 urs,  6,9%  s ingrss, gún s prpis cuts, visibs   wb. “El prir s  fu mu bu. Pr  trs dís siguits  s urps,  jrs. Ds tncs hms mnd  d nlin   stnd simpr  h hbid  ct”, xplic D R. El ár h dquirid tl sistci,  librs, cldris  lfmbrils,   stá pntnd  prtc pr rnr  inttr pnr ct   librtd   prc s círcu trritris. “Ls bnrs  brs s udrn much  hcrs visibs”. Ls scánd  crrupción stán mnd   scidd  rplizr;  tmr prd  mstrr.





Abc scilist   d ‘nlin’ l PSOE. / ul mrn



El publicist Rn Rvs, fddr   gci Jhn D, sir  “cmprr lg  lugr  ingrsr dinr   cut ct   gmt jv   scidd”. “Ls nuvs grcins n  sm; quir lg  cmbi   dinr”. Un spci  trnscción óc-ilógic pr  s is  s mvn. E cpt bc  s chps Y ncié  Bnki,  v  prd  Rs Díz. “Ls bficis  usn pr finncir  gsts judicis”, cut Frncisc Pimt,  UPD. “Es  cción pl”, grg;  cus  mviliz.
Kp Clm nd Spk Ctn. Est msj,  s mrns zpls rjs,  frm prt l rchndig ficil   Asmb Ncinl Ctn (ANC),  rí fcb. Est grupción h ulizd td p  prducts pr prmcinr  cus. “El rchndig s h fcind mu bi, lgnd  rprstr  trci  nustrs ingrss”, cut Jn Srr. S  s kits sbrsts (ct, mchi, chp  DVD) hn vdid   100.000,  15 urs cd . “L gt  us pr inficr  psicinr”, ñ.


Un 6,9%   ingrss  Pms vi   rcdtc

L d rrstr   gt;  mrd tmbién. El rj có. “Onlin  vms much”, rc Guilrm Dgd Ortg, l frt    d l PSOE s hc trs ñs. “N sdims  psd l rchndig l prd, si  crms  lín nuv”, cut. El mbjdr l bli scilist fu Rublcb; Susn Díz pus  md  bcs prgrs trs   bust  Pb Igsis,  ngu, vc  pts  s sigs. N tn dts  vts,  Dgd gur    prducts  xitss (tzs, rss  fitr, blis  bcs) vn s  ids nus; l bust, s 20 l ñ. “En Estds Uds, s Knd prccn  rcdtc plíc. Aquí stá mpznd  fmtr ”, ñ Acbs.
En Izquird Ud rc ulizr st hrrt pr lg cción crt. A, inspirds  s cts N frcking w, rgirn prds  tr   frcrción hidráulic   prrvvs   g  IU. N p d frl,  clc   sts prducts b s 6.000 urs l ñ. Cifrs   diz vcs mrs  s publicds  Pms. “En  nuv cvism plíc,  psión  spirt  mrc s  nuv hrrt tnt  publicidd   btción  fnds”, clu Acbs.