Si mñn hubi ccins... Pr  s h. Ls dts  quí  frc (   bsn   cuci  ss  pión lvds  cb  Mtrscpi   úlms cinc s,   ttl cumud  14.000 trvists) s tn s  jrcici  simución,  rt  jug intcl  busc xprsr numéricmt  mbit plíc l mmt cl. En md lg b,  tnt, tmr  ncipción, smción  prnósc   rltd ctrl prbb. Fur  príds ctrs, pntr   ciuddní  prgt sbr  intción  vt  s pusts  innts ccins prt cptr  rlidd  std  ám   grd  mvilizción plíc   crt mmt  frmur. L    b s  ft fij, sgjd   cmpj  cmbint cuci vitl  mcins, is  rccins   frm prt: nd . Ni s rspusts bds pu tmr  xprsión  lints ctrs fids  cristlizds,  prfigurn,  frm fib,  rltd sprb cd fcvmt  innt  cit  s urns.

H  h, cd  distnci tml rspct l úlm prcs ctrl (vimbr  2011) s csi  sm    rst hst  próxim,  clim plíc  nustr scidd  crctriz   prfd  xts spg ciudd rspct   vid públic. L vi rfjnd, s trs s,  ss  clim scil  Mtrscpi pr  priódic,  tmbién  brótrs l CIS. Pr   trt —vi tr cr—  sfcción rspct   mcrci  ,  rspct l cl sistm plíc;   dirctmt  cusn s  md incud     tr lvn  msid mp fcinnd tr strs. L xtdid  vr críc ciuddn v dirigid fdmtlmt   cs prtgsts   vid públic (prds  rprstnts plícs)   tnt l ndj plíc-inscinl  l stán crgds  pitr ( —cs   hc—  mntr  bu std prvd s cuds rfrms priódics). Pr   vizr  nustr hriznt cívic —l ms  —  prbbilidd   ts nsistm  pudir rrsr  cl std  css. L   spñs lvn  muchs s rcmnd, s trs s, s scilmt tr s  tr  jrcr  plíc: ms rrgnci  usm   prds   s dirigts,  ssibilidd hci s mnds scis rs (  hci s  s rspcvs ntjrs ilógics hc prcr  ts),  prr  trnsprci , sbr td,  cpcidd  pct   ss  cusns scis   brín rbrir cíclicmt gún cmbi  cr ilógic l —simpr crl— gbir.
El cs s  s hc s, ps  td   spñs  rch  vt ( tr l 55%,  prdi) dic  cudirín  s urns  s innts ccins ( vimbr  2011 vtó  71,7%,   ctj  prcipción  bj  s gisvs s  68% rgistrd  s  1979). Pr pust,    d dich, si rlmt svis vcds s ccins  sprb s , finlmt,  vtnts sbrdrn  scut 55%. Pr tmbién h dd dvrd     prt quí (l igul,  cirt,   s ds ms  clim scil  Mtrscpi-EL PAÍS)  s ncipr  prbb rltd, si buscr  trducción,  térs  hiptécs lints ctrs, l cl ( prbbmt mudb) t plíc  nustr scidd.
Un prcipción tn bj csg  frm spcil  s ds princips frmcins plícs:   sigu sid inculpd   ciuddní   hbr vist vir  cl sstr      s msivmt prcibid  incpz  pnr rdi. L sfcción   prt stncil   vtnts l PSOE  l PP ( h  h dic inclinr   bstción,   vt  bnc  inclus,   did  rducid,   vt  tr frmción) hc   ps rv l vt  fvr  IU   UPD —crmt  stb  crcid   ptcis nuvs vtnts— umt sigficvmt. En trs pbrs,  std  ám ciudd   mp crt trrí  trducción   nuv scri plíc  trí  cutr (   s ds) ctrs princips  ámbit ncinl (PP   ctr-rch, UPD   ctr-prgrsist; PSOE   ctr-izquird  IU   izquird)  is frmcins  ámbit rginl,  ritción ncinlist/sbrst (CiU, ERC, Aur, PNV, BNG  CC),  psrín  tr   núr  xcsivmt difrt  scñs (tr 10  4) ,  cuci,   cpcidd  prtgsm  influci   plíc ncinl crmt  rcrtd. Scilmt,  d cl plíc  nustr pís prcrí quivr   nuv sm   crt  implicrí, frzsmt,  rtr   plíc  múscus: s cir,   ngcición prmnt,   búsd  sss  pcts  vris bnds, l cmprs      prbb crdi rltnt.
Al scribir  p  vivci   pdrs fddrs   mcrci stdin quisirn slidr,  histridr Richrd Hfstdtr cuñó  fórmu fiz: “Un quilibri rmóc  frustrcins mus”. Otr cs  s,  fiv,  mcrci. Y, gún  dts  ,   intt  simución, cristliz nustr std  ám ccv, tr cs  s  ,  fin  cuts, prc nhr  spñs.

Jsé J Thri  Jsé Pb Frrándiz sn, rspcvmt, prt  vicprt  Mtrscpi.