El juz Jsé Cstr quir sbr    pust rión cbrd  L Zrzu  mrz  2004 tr Iñki Urdngrin   xsci, Dig Trrs,  tncs prt   Grlitt vlcin, Frncisc Cmps,   lcls  Vlci, Rit Brbrá. El cutr, gún Trrs, sirvió pr crrr  curds  cbrción tr  Inst Nós   Adstrción vlcin. Cmps h ngd  tl rión  hubir prducid  Brbrá vit cmtr tls   rción  Urdngrin.

Al rcvr st lín  invsgción,  juz prt tr,  tds  tls psibs,  pust cit  ngcis l r l R  pncis  L Zrzu. Trrs guró   crción nt  mgistrd  psd 15  fbrr  s rión hbí d lugr  mrz  2004. Y   juz  pi  dé dts crts:  fch xct l cutr,  hr,  núr  sistts, si  cit cincidió  lgún ct ficil, si  trd  tds  sistts dó rgistrd   trl  guridd  si lgrn jts   rci l R.
D mmt,  juz slicit st infrmción l imputd Trrs. Cd   hbló  s pust rión,  mgistrd tó  pdrí rrir  firmción  s cit  trvés l libr  rgistr  guridd  visits  L Zrzu,  spués  scrtó. El instructr  indgó  trs cbrdrs   Cs l R —  cus stá imputd  crtri  s Infnts, Cr Grcí Rvg,  fu citd  tsg  sr gl l Mnrc, Jsé Mnu Rr— sbr  xistci   listd  visitnts  L Zrzu.
El trl  guridd   rci l R rgistr tds s trds  slids l cmpj. Cmps  Brbrá hn std  vris cs   pci. D mmt,  juz Cstr h ptd  slicitr  Trrs     Cs l R infrmción sbr s psib visit   mndtris vlcis.
El Inst Nós gró hst 3,5 lns  urs públics   Cdd Vlcin pr finncir trs dicins l Vlci Sumt  pr prprr s Jugs Eurps  nc lgrn  cbrr.
El juz Cstr virá prbbmt  rm vlcin   cus  instru l tribl prir  l cdd.
Urdngrin cbró  2003 tr rión  ngcis   rci  vr   fli rl,  Pci  Mrivt,  Plm. Jugó l pál  brdó prcts  czg    tncs r prt  Brs, Ju Mts, l PP. Cd st cit  hiz públic, Mts  ngó,  Urdngrin  trs ds sistts  rficrn.
El Inst Nós bv 2,3 lns  urs l Gbir br   rgzción  ds dicins l Ils Brs Frum   gsón l ptrci l quip ciclist Ils Brs. Mts guró  lgó  curds  Urdngrin  r qui r    pdí cir .
En  prvinci l juz Cstr, fchd  7  m — sm dí    Audici  Plm spdió  imputción   infnt Crisn—,  cid  juvs,  mgistrd tl  h incrd l prcs s diz úlms crcins   rt  Urdngrin    Infnt,  sts úlms   incrrán   cus  stán pdits   rslución  vris rcurss. A,  juz utriz  Hcid pr  rcb  trs bncs  Espñ dts vincuds  s cuts  Suiz  Dig Trrs.