El brint    Luis Bárcs h d l Prd Ppur pu str  pt  stlr. L crción l xtsrr, citd h   juz   Audici Ncinl Pb Ruz, ds mns spués   ingrs  prisión,  h cmbid rdiclmt  scri l   frtn  prd mritri   prpi Mri Rj.
L h cmbid   r prcupción ,  psr l msj ficil  trnquilidd, c   cúpu  tr  princips dirigts   prvisibs furs ts. Pr h brrd  gd l Ejcuv. Y  inclus   PP sn scits    scánd,  sts lrs, v much  llá   cs Gürt  trsci  cs Bárcs  . Ds  publicción  EL PAÍS   tbilidd mnuscrit l ngu rspnsb  finnzs,  psd 31  r, s infrmción h grd  prbm crcit   s l prd. L invsgción pt   finncición igl   frmción,    PP h qui t   xtsrr,   spr    rv  rcurs  xcrcción, gur rcibs  structrs  mprsris  dncins pcs  inclus fts  dcumts  cráctr prsnl  dirigts,  pdrí ulizr pr fr    sir  cs judicil.
El cs Bárcs h mcind l prd  s finnzs  mz  stbilidd plíc. Y  h rivd   cs PP. Est s  cim   scánd  mpzó hc cinc s  di, cd  pts l vtr dirigt ppur trnmt pd  Rj stprn  tbilidd b  pgs  vris mbrs   cúpu   rg  ds décds.
LOS APUNTES SECRETOS
El PP nt  brint
Ds mns spués l scubrit   cut  Suiz  22 lns  urs — tr  invsgción crditó   xtsrr lgó  msr hst 47—,  lmds pps  Bárcs publicds  EL PAÍS dirn  vuc l scri. Trs cutr ñs  instrucción l cs Gürt,  PP  vi bligd  frtr   psd. Un psd  ó   frmción   brint.

L dcumtción mustr  Álvr Lpurt  Luis Bárcs, tsrrs l PP tr 1990  2009, ptrn  s curs cs  dnvs  mprsris  vr  7,5 lns  urs, pgs priódics  mbrs   cúpu  trs gsts rcinds   strucr l prd. Est tbilidd crt rfj  frm nucis  ingrss rlizds l PP  t  tls  fch, rig  cndd,  rgistr  mustr pgs   mbr l sntri,  fch l pg   cndd rcibid,  tr   sld finl   mvits  dinr. En 1997, gún  tbilidd  Bárcs, cmzb  sistm  pgs priódics  dinr ngr, cult l fisc,  tds  crtris grs, núrs ds l prd,   viccrtris. Est csm  trgs inclu, s  sm ñ,  Rj   mbrs   cúpu  spués l Ejcuv  Jsé Mrí Aznr,  Rdrig Rt, Ji Mr Orj, Frncisc Álvrz-Cscs, Áng Acbs  Jvir Ars. Tmbién figur  cl crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,  qui tribu pgs  ds tristrs —juli  pmbr  cbr  dicimbr—,  rzón  7.500 urs cd 
El lír l PP prc  s tcins, s 1997,  pgs strs  2.100.000 pts  tristrs  1.050.000 pts   prr  2002 psn  r   quivlt  urs (12.600 urs strs  6.300 urs tristrs), simpr  vrir  cndd nul  25.200 urs.
Sgún  tbilidd l prd, , Rj  Cscs ingrsrn cnds ms fijs  “trbjs xtrrdinris”  tr 1990  1993.
"ÚNICA Y TRANSPARENTE”
El mntr   ngción
Est infrmción prvcó   prd mritri  rcción  ngción ttl. A psr   lgs dirigts ppurs —  cl prt l Sd, Pí Grcí-Escur— vrn  rgistrs  s fctbn,  dircción l PP  crró  bnd  cuñó s  prir dí    vrrí durnt s   mntr ficil: “L tbilidd l PP s úc, trnsprt, limpi  h sid sd tds  ñs   uditrí l Tribl  Cuts”. El prpi Bárcs g  trvés   ccd r  utr   pps   h d.
“Td s fls,   st  plíc  dinr”, gur Rj nt  pn mr  frmción, rid   Cté Ejcuv Ncinl ds dís spués   publicción   pps. “Nc h rcibid  h rprd dinr ngr; s fls”, insist  prt l Gbir,  nci   difusión   crción   rt  ptrim.
Ls ctrs utnócs l prd mpizn,  bstnt,  rcmr  xpliccins  grn s prirs ts intrns. Albrt Núñz Fijó, J Vict Hrrr, Ant Bsgi, bn  rspust tnt  pidirn  Rj lgún gst, crr  invsgción intrn,  finlmt scrtó irrgurids — uditrí xtrn ncid nc  lgó  rlizr—,   tmr s rids   gsón l scánd.
Mitrs  jf l Ejcuv buscb  pn   s,  xprt   Cdd  Mdrid, Esprnz Aguirr, finzb  prpi strtgi   cs. Est s, rchz bslut  s ducts imprpis, crícs strrds   vcs xplícits   cúpu, xigcis   mr sfurz  ccción. Un tácc , gún lgs ctrs l PP, h rvid   dirigt ppur pr svir  tción   trm mdriñ l cs Gürt.
DONACIONES IRREGULARES
Frccinr pr ingrsr 
L cúpu   frmción  ctró s  principi  ngr rtribucins irrgurs. N bstnt,  pps  Bárcs rfjn   prt imtnt   ingrss rgistrds   tbilidd mnuscrit,   ds trcis, vulnrbn    finncición  prds plícs. S trtb  pusts dnvs irrgurs  ds rzns. En lgs css,  prbn  lít gl stbcid  L L Orgác sbr Finncición   Prds Plícs  sv vigt tr 1987  juli  2007. Sgún st rm, “ prds  pdrán rcibir, dirct  indirctmt, tcins prcts   sm prsn físic  jurídic prirs   cndd  10.000.000  pts l ñ”. Tmbién pdí trtr  dnvs irrgurs    prhibí  ingrss prcts  “mprss , dint trt vigt, prst rvicis  rlic brs  strs pr lg Adstrción Públic”.
¿Cóm pud sltr  ? Un vz judicilizd  cs,  nálisis   tbilidd ficil l PP td   Audici Ncinl mustr cóm Bárcs disfrzb ss dncins igs frccinnd  ingrss  cnds mrs   Bnc  Vitri bj  cpt  “dncins nóms”. Est r  trt l xtsrr pr srtr    vitr   Tribl  Cuts pudir tctr irrgurids. El cráctr nóm  ss tcins impdí, ,   órg fisclizdr inficr   mprsris  trtbn  Adstrcins públics.
FINIQUITO EN DIFERIDO
Ls prirs vrds
H  pisdi l cs Bárcs  ilustr   prfcción  frtz  rción   ngu rspnsb  finnzs mnv   prd s  tró  trbjr   Alinz Ppur  Mnu Frg,  1982.
Trs frzr  disión  ríz   imputción   cs Gürt,  juli  2009,  cúpu,  Mri Rj   cbz, fdió  ultrnz  icci l ms hst 2010. Dspués, cd s vincis judicis hicirn inssb s fs, tds  mprn  rcrdr   xtsrr   r ndi ntr l prd. El prt l Gbir smzó  msj   bt sbr  std   nción cbrd  psd fbrr. “N v  citr  ndi;   hic r    v  hcr h. Pr s prsns  h citd ustd hc  ñs   m ngún p  rspnsbilidd   prd”, guró.
En rlidd, Bárcs rvó  spch  Gév, 13 hst  psd r. Y  prd  spidió  psd 31  r,  sm dí   EL PAÍS publicó  pps   tbilidd crt. Sgún  infr  vid brl rd l juz l cs,  PP  hbí dd  lt  16  bril  2010, trs csr  sdr,  mnv  czción just hst  úlm dí l psd s  r. Tmbién  bnó  csts   fs l ms hst fbrr  2010.
L núr ds   frmción,  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, jusficó públicmt s rción brl  figurs jurídics insólits  “inmzción  difrid” s  mmt   mntín hbr spdid,  “trt  frm  simución”. Fu  25  fbrr. Trs s cmprcci,  dirigt ppur spdió s ruds  prs    ncinl l prd durnt    s. El xtsrr gró mucr l PP. Ningó  vz    frmción dn,   rg  20 ñs l frt  s finnzs, hbí lcnzd   csi bslut p   inxistt rvnci plíc. Empzó tncs  btl  s rs.
LAS QUERELLAS
Un pct  ms
Mitrs  división intrn   Prd Ppur crcí dí trs dí,  cs Bárcs  hiz pc  pc intrb. L dircción ncinl hcí hincpié   “incmprb” jrcici  trnsprci, publicó s cuts  fisclizds  2008  2011,   rlidd s   mj grd   xtsrr  l prd   scirt. El 6  mrz fu    dís cv   rcmbscs.
Fu tncs cd  dircción trtó  crrr  crisis intrn   curd  ms. Prir,  xtsrr nció  trcr vz   mn l prd  “mltrt brl” spués  hcr  spid imprct    “rb”  ds rndrs. Empzb   t  Bárcs. Cnscits    nd s vincub   dirigt,  prcupds  s psibs rccins,  ppurs ncirn  prstción   mnd tr  “utr”   pps  Bárcs  tr  mprs ditr  EL PAÍS. Es cisión   xplicción intrn. S tmó pr crrr  crisis tr  dirigts  rín ir dirctmt tr Bárcs  quis prfrín  hcr.
Y hbí svncid tr  mrí   dirigts ppurs  clim p mstrd ficilmt hci  xtsrr. Algs,   tvz prmtri, Alfns Ans, mtbn birtmt  rción mnd  ,  ndi  trví ún  lmr “lincut”.
EL CASO, EN LOS TRIBUNALES
Hci  lit tb
L invsgción   pps  Bárcs bucó s  psd fbrr   dcumtción   PP pud tr. L cl tsrr, Crm Nvrr,  dviró   infr  gsón   invsgción intrn   infrmción   l prd s  rmntb hst 1995. N bstnt,  instrucción l cs sir  tnt Álvr Lpurt  Luis Bárcs pudirn ctr  lit tb l rtícu 310 l Códig Pl, csgd  ps  tr cinc  sit s  cárc, l lvr  tbilidd disnt   ficil  pc l fisc. Cn Bárcs   cárc  trs  ccint frid  Lpurt, st invsgción mustr   gsón  mbs l frt   s finnzs l PP s  cs  fct   strucr tr  l fcint l prd.
Ls invsgdrs sirn crditd   PP dispus   db tbilidd   cj b tr 1990  2008. Y pr   bsn   ctj  s tcins  rfjn  pps  publicó EL PAÍS   tbilidd ficil l PP,   tsms   hn prstd lgs   mprsris spñs  figurn    dnnts,   s mfstcins  lts crgs l PP  dt hbr rcibid sbrds. Entr trs,  xdiputd nvrr Ji Ignci l Burg, qu h rcid r prcptr  26.429 urs snds  ds filids;  Sng Abscl,  tmbién dó nt  juz Pb Ruz hbr rcibid 12.000 urs.
LOS MENSAJES
El pr scri
El ingrs  Bárcs  prisión,  psd 27  ji, dividió  vz  l PP. El úlm cpí l cs mstró  xist ds PP, ds grcins  dirigts  ds pntts disnts. E dí,  prt l prd rspiró livid. Otr  pdí cultr  inquid crcit. Ls crts  Bárcs mzbn pigrsmt   cúpu.
Ds mns spués,  gt  ts  s mzs  mtrilizrn  s SMS publicds r  El Md. Us msjs  txt, rcids  L Mnc,  rfjn tcts tr  prt l Gbir  Bárcs l ms hst  psd 6  mrz. U   msjs vids l xtsrr j  vinci  Rj, qui  psd 25  r guró   rcrdb cuánd hbí hbd  úlm vz   ngu hmbr  finz. Sgún sts cccins, hbí currid tn s  mn nts,  18  r. Sgún  diri, Bárcs quis xprsmt   publicrn  SMS. Pr  prt,  nuv bgd l xdirigt ppur, Jvir Góz  Liñ,  mstró vcid   Bárcs “ sbí nd”   publicción.
Ls mzs  Bárcs prir ngrn l PP   s rspnsbs. Dspués, mucirn   dircción l prd. Y h,  vists   crción l xtsrr   Audici Ncinl, nt  juz Pb Ruz, pdrín vrr   bmb  hg stlr  brint l  lv nnd   cúpu s  ó  trl  s finnzs.