A  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   gust frcr grns rs  s ruds  prs   virns. Pr  xprsión   frm  tstr  s prgts sbr Ctluñ sn  bu trmótr pr  mbit l Gbir. Pr cmbin much. En s épcs  , prds   mprsris,  Gbir   Grlitt buscbn  nuv clim,  hcí sfurzs  vizr. Ahr, cd  tsión s máxim , gún clcu  Ejcuv, v  mprr, Sáz  Sntmrí tch  Ms  irrspnsb   lg  cusr  scuidr sdd  ducción pr cupr   inpnci. Mri Rj,  hirác, dic  Ms “ún stá  mp  rcficr”.
El Gbir   PP   cd vz  cr, gún divrss mbrs   cúpu: s css vn  ir  pr,  much pr,  s pdrín jrr spués l mr v  tsión,    spr pr cbr, cd  Ejcuv impid,   rcurs l Tribl Cnscinl,  lt sbrst  prpr Ms. Ndi sb  psrá spués,  lgs,   psts l Ejcuv, fín    sc drmác br spci   ngcición. Hst tncs, nd.
L úc psibilidd  sb   pntn lgs mbrs l Ejcuv   cúpu l PP,   psts, s   rltd sstrs  CiU  s urps  m frt  ERC,  grn rivl ctrl, pudir frzr lgún mvit intr   frción. Pr  siquir  v cr. A  PP  s prpis prbms  Ctluñ: t   pr Ciutdns  s urps.

El Gbir gur  tr  ngún mrg  mbr. N h crts  s  jugr. Y  s td  fí  s i  Rj   Ms rcfi. Obvimt  cr   hg s, fín   s circstncis  bligu. Y  ss trbj L Mnc. L cúpu l Gbir  l PP  h rt l td s tcts  Ctluñ. Vijn  cirt frcuci llí — 30 irá  vicprt—,  trbjn  Uó  tmbién  ctrs mrds  CDC. Algs mbrs l Ejcuv hn lgd   clusión    Ms s impsib  curd,  fín    r vtj  d l Gbir tr   prt  glidd,  pstnt mrí l Cngrs   cmplicidd   scis urps, cbrá  lgún mvit  CiU pr scblgr  Ms. Pr pr s d much mp, dt. Y nts    vislumbr  slución td mprrá. En públic Rj frc  d  mb,   privd prc vint   viv  puls tr   Ms. Y ndi  h gnd nc  puls  Rj, dic  s. El prt prc dispust  gtr hst  finl,   mustr  fr  prnció nt  grup  pridists  Nvidd: “A vr quién   vérg”   ds.
L cmpñ ctrl  s urps  ud  rr  áms. En  PP gurn ,  pdrí virs, s publicids  crgds   ms diñds  stán ctrds   idd  Espñ   Ctluñ, si   . Sin mbrg  st  cu   prcmpñ,   ns,  s trvists   cúpu.
En pl tsión crcit,  Gbir h pctd  PSOE  CiU —  intrcutr mrd, Jp Ant Durn—   grn bt sbr  inpnci   Cngrs  nt l 8  bril. Srá  cit cv    s gur  prcipción  Alfrd Pérz Rublcb,  frá  rfrm scinl  slución l b ttl. Mri Rj   stá psnd,  Ms h cidid  , l trri  J Jsé Ibrrtx,  irá l Cngrs  fr  prpust. El Gbir stá indignd    fin   grn ct  cbrdí. Al  ir Ms, ndi cr   bt v  cmbir much s css. Ls urps tl vz lg. Pr hst cbr,   prbb s  td sig mprnd, m  L Mnc.