Al Prd Ppur   mulplicn  frts. D cs Bárcs   gsón   crisis sbrst   Gbir ctlán  Arr Ms, psnd   pulss intrs,  sltdrs dts l pr,  pléc rfrm  s ps , , s Prpusts     Ejcuv  jug  crdibilidd trs ds ñs  durs rcrts. Pr  vrdr frt birt ,  fiv,  prcupción l prd mritri  di pz stá tdví   hriznt:  cldri ctrl  cz  próxim primvr   ccis urps   guirá  2015  s utnócs  cips,  pndrín  bc bslut si  firmn  dts  s úlms custs   PP pir  Cdd Vlcin  Mdrid.

Ants   s prcupción  virt  rm ttl —ún fltn ch s pr  prir xm—,  dircción ncinl   ppurs quis dr  rn cr   crtris grs  s cúpus utnócs vcds  psd s     Gév 13: trbjr s  pr frr  sgst, s rsión   finz , prir   justs  spués  s cucis l scánd l xtsrr,  h id instnd tr  ctrs.
L crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,   núr trs   frmción, Cr Fri, brdrn  cción plíc prvist   próxims s pr rfrzr  prsci  td Espñ. “S trt  trbjr dur pr grr  mvilizción intrn l prd  tds  trritris”, r  crg sistt   rión   núrs ds rgins. El PP prt “mulplicr”  s cds utóms   s prvincis pr trtr  ctr   vtnts ,  prir did, xplicr  Prpusts Grs l Estd  h  prstn   Cngrs   Diputds, trtr  vcr       pr h psd  fir  s ñs  rcuprción óc.
El PP hrá hincpié   i  crdibilidd , pánd  ss ñs psivs, insisrá   s  úc pción plíc cpz  “jr  crisis  tds  spñs”,  stcó Cspdl  fin  mn.


El prd trtrá  vcr  s bs    pr   crisis h psd

El prd prpr  cmpñ pr  ccis urps ctrd   tms ncins    i   s cis  Brus fctn   cdidd   . Pr  st strtgi fcin  pr vitr  csg  ss ccins, gún pidió  prpi Mri Rj   úlm Cté Ejcuv Ncinl,  prd ncsit idd   implicción  td  strucr trritril. En  txt,  dirigts ppurs scuchrn durnt    hr  xpsición   úlm cust l CIS  prt l scióg  cbcr  Rj, Pdr Arri.
Ls dts mustrn   spg   ds princips prds ún  cutr  cíd libr. Sgún  úlm brótr, difdid  principis  gst,  PP grrí  32,5%   vts,   pn  scs    12 pts  rción   rltds  s grs  vimbr  2011. El PSOE tmbién bj,  s prrí  1,5% rspct  s ccins grs   drí  27,2%. En culquir cs, s  Rj gnó s ccins, cd tristr  sición s pr   ntrir.
El msj  trnsó  dircción ncinl crtó,  trvés   cldri  cts,  fifí l prt l Gbir, qui  hc ds mns vcó   cúpu l prd  L Mnc pr impulsr rins  crdinción   prt cbrr  frcuci ml,  fción   gd. Ants   próxim Nvidd    vción ncinl   cbrrá  r,  ppurs vcrán  cbr ds frs  bt sbr  fur  s ps —fin  birán grcis   rfrm l fctr  ssbilidd—   Prpusts. Ls dís 7  8  vimbr  dircción rirá  Córdb   diputds ncins, sdrs  diputds utnócs:  cit     quir dr much imtnci pr crdinr msjs  mpzr  trbjr  vists   próxims ccis trritris.


Ls ppurs hn prdid 12 pts  p ctrl  ñ  di

Ls ppurs prprn, , pr dicimbr  bt sbr ncinlisms,   s cusns   prcupn   dircción,  h cidid rfrzr l PP ctlán,   prt, Alici Sánchz-Cmch,  diñ  ct cv l jf l Ejcuv  Ctluñ.
El prd mritri  vris fcs  prcupción ,   s fis   frmción cr   pr l cs Bárcs h psd,  mrí s scit l dñ   scánd h cd   img — cs h tribuid  sir  crrupción  gd prcupción   —   división intrn.
A,  dirigts   frmción  mpn   stcr públicmt  idd l prd   vr  Prpusts Grs. Ar  hicirn  tvz  s ár, Ant Glg,   tvcs  E  Hcid, Vict Mrtínz-Pujlt  An Mdrz. Tds  gurrn  “h crisis,  h cmbi  tnci rl  indic   v   bu c”, prrn   cumplirán s prvis  ingrss  fzrn  “ frm [ ]   stá   UCI”.



 infrmciónEl PP pir 12,1 pts s 2011;  PSOE 1,5
Cnfinz  Rj: c l m tr s vtnts






Aprvchr  “cmbi  tnci”
Ls dirigts l PP sgrirán   próxims s  rgumt cv pr trtr  rmntr  s custs. S frrrán, tr trs cusns,   v rcuprción óc    “cmbi  tnci”.
A  clificó r  tvz ppur   Csión  E   Cngrs   Diputds, Vict Mrtínz-Pujlt, cmpñd   tvcs  Hcid  Prpusts, An Mdrz  Ant Glg. En  pión,  Prpusts Grs l Estd pr 2014,   prstn h   Cámr bj, “hrán psib   cmbi  tnci    spñ  sli   sd ,  di pz    sfurz  tds  ,  virt  jr l bistr, l mp   crcit  Espñ”.
Pujlt mn ,   crisis sigu quí,  h prducid   úlms s  “cmbi  tnci rl, rigurs,  s indic  vms   bu c,   stán hcid s css   sd cud,   stán plicnd plícs ócs  rigr,  d”. El PP insist    trs pririds  sts cuts pr 2014: “Emp, crcit óc  tción      ncsitn”. P   ints mvilizción scil, tds fin  ncsidd  guir   c   ustridd.
Ls ppurs rgumtn: “L jr h pr prr  crisis s  grn stbilidd plíc  tms  nustr pís: h  mrí sólid  s prt cir   Prpusts  prbrán   Cámr infcbmt  dí ñd”.