Si   núr  vs fur,  pdrí ncir  Pdr Sánchz rá  próxim crtri grl l PSOE. Pr  btl   sción  Alfrd Pérz Rublcb mpiz   culnrá  próxim 13  juli, cd  csi 200.000 litnts scilists cudn  s urns  s grupcins  vt  crt     spirnts. Dspués,  dís 26  27  juli,  cbrrá  grs,    litnts, si  gds   guridd guirán  vltd   litnci.

H mpzd    frl l PSOE,   cl Frrz  Mdrid,  rcut pr vlidr  45.000 vs   principi h guid Pdr Sánchz,    36.000 prstds físicmt h  mr csi 9.000 rgistrds   b  dts  Frrz, vids   litnts. Más  26.400 tí  tbilizds Edurd Mdin. Y Jsé Ant Pérz Tpis prb  12.000. Est úlm pó hst úlm hr  guir  m imprscindib, 9.800, quivlt l 5%   litnci. L crtz bslut   cndidr   tdrá hst prir hr   mñn   sábd, cd  hn vlidd s vs si   rgistrn dupliccins. Pr muchs rrrs  pudir hbr  s ppts  Mdin  Sánchz, s tl  mrg  hn guid   tdrán  mr prbm. El curt  liz, Albrt Sl, l ccv Scilism Dmcrác, nció   hbí grd trr   crrr. Pr tnt, trs spirnts: Sánchz, Mdin  Pérz Tpis, si  úlm  sigu, rán  cndidts  spir   crtrí grl l PSOE,   rán prcmds  próxim 2  juli   dircción frl. Durnt  ch  r,  sistm infrmác rcí  vliz  s ps.
L vnch  vts pr Sánchz s Andlucí —csi 15.000—,   5.000  Vlci, prc indicr   prts rgins  s frcins  nutrids  filición  hn vlcd   diputd mdriñ. Ningún crtri grl   diz  slirn  pdir   prt ndluz, Susn Díz,   prstr pr lirr  PSOE,  h hch ,  s  cndidr  Mdin  d  pust  ss ps hn sid  pr  diputd mdriñ Sánchz. “Ls vs nc   furz   cl”, rplicrn r  intgrnts l quip  Sánchz   prstó    mdriñ l PSOE pr prstr s firms. Estfní Mrtín Pp,   grupción  El P,  Mág, có  tvz. “Mis  s  filids hn rid mr   prct  ilusión”, ñló  litnt mguñ. Otrs filids  Svil, Zrgz, Alicnt  Mdrid cmpnín  gción pr Sánchz, jt   diputd l PSC Trs Cilr   mdriñ Jsé Cpd. Nd  prts, si litnts  b “iluds”, insisrn s  quip l mdriñ, l rsltr  Sánchz mpzó  crrr hc muchs s “ slitri”. L cirt s  ci ptfrms hn trbjd  guir  vs. ¿Exhibición  ? N, rspndió  litnt mguñ, si   h rid mstrr “ ilusión  finz”  h grd Sánchz tr  litnts.
A sts s     h dirigid Edurd Mdin s  tmbién hc muchs s mpzó  vijr  td Espñ pr rir  . Si Sánchz h cprd vs  Andlucí, Vlci, Argón, Brs  Cnris,   quip  Mdin  rsltb  trif  Ctluñ, Asris  Extrmdur.
“Ns dirigims  tds  litnts   prd. El núr  vs nc  hms sird  cifr pr cmpr, si  rquisit  hms cumplid”, ñló Inm Aguir, jf  cmpñ  Mdin. “Nustr btl sn  vts”, rmchó.
Ning  rc  cndidt   prts rgins. A  rspct, Pérz Tpis,   crrit Izquird Scilist, inclus snrí. Nc  prts hn std  s crrit. D mmt, ng dud   pulcrid l prt  Frrz,  dirig  crtri  Orgzción, Óscr Lópz.