El Gbir    i bstnt cr  hst dón  pu cmpñr  prir prd   psición,  PSOE,  s pns  prbr,  lg   ds s,  listd  s tr  crrupción plíc. Ls scilists,   prt,  sb  rcpvidd   s prpusts  rgrción mcrác, s líts   l Gbir. Sus vrscins, discrts, hn sid “fructífrs  crificdrs”, ñn mbs prts. El prir grn curd sist  incrr  frm xplícit  prir vz l Códig Pl  lit  finncición igl  prds plícs.
Es gur   rst   grups prmtris prtstrán   ngcición bitrl tr  Gbir   PP   PSOE,   mritris hn cidid rrstrr  críc pr vnzr. Y  hn guid,  frm  nts l 31  dicimbr  Cngrs prbrá ds s   prpsición    rcgrá mdificcins  dicins   dc  s.

En sts mmts xist  listd  sts    h curd, trs  trs  hn scrtd. A td s pntb cd mpic  trtción prmtri. L guid  sts pcts icis s irrvrsib, gún futs  s ds gcins. En  curd tr  rfurz l mrc pl plicb   lits scids   crrupción,  prvricción, chch, tráfic  influcis  frus  xccins igs. S h znjd  bt   rprchs tr prds  tr  cuánd  plíc inrs   prcdit judicil b jr  crg. El mmt rá cd  br  juici rl   cd   imput.
El ps   plíc   mprs privd,     h lmd “s purts girtris”,  durc. Ls ngcidrs hn crdd mplir  ds  cinc ñs  incmpbilidd   x lt crg  xstr pr trbjr   ctr    h d rción  rzón   crg. A prpust l PSOE  stbcrá  bligción   lts crgs  prstr  crficd  Hcid cd ds ñs pr sttr  vlución   ingrss,    prstción nul  bis  ptrim nt  insción    prtzc.
N h slid nt  prpust scilist   h ccins primris  tds  prds pr gir  s rprstnts  prtdí  PSOE. Sin  przc  vcb “primris”,  Gbir h cptd   intrduzcn “csms pr   litnts pudn prcipr   prcss  cción  s rprstnts   órgs  dircción”, ñn  intrcutrs ltds. Sí  h cptd,   prtd  mcrci intrn   prds plícs,  crción l “fsr   litnts”.
Entr s prpusts scilists rchzds stc  ngv  brdr  cmbi  m   cción  crgs inscins. Pr jmp,  RTVE. Un mrí pdrá dnr  cción  ncsidd  tr   psición. N  tmpc  PP  figur  scrit  litción  ch ñs pr  prci l Gbir  s   prccó Jsé Mrí Aznr  s mu prbb  tmbién  hg Mri Rj. Pr  quir hcr bligtri. N h cdid  Gbir l PP indults  nds  crrupción,  tmpc quir jr  scrit  listd  lits  impdirín st did  grci.
H curds  scurds,   ngún cs hbrá ft. Ls scilists   quir,      pdrá hbr frmlmt   Pct Ancrrupción. “Ls vrscins sbr rgrción mcrác   PP   Gbir  vn  rvir pr  s tpms s vrgüzs” h stcid  tvz scilist, Ant Hrnnd. El juz Pb Ruz mn mu viv  invsgción   pust finncición igl l PP   xistci   cj B
 