El prt l Gbir, Mri Rj, v  trr   intrcutr “l  fib”   nuv crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz. Est rá  prir prcición  Sánchz dirij  Rj  próxim s  s cinc   tr, cd cudirá   trvist     h vcd  jf l Ejcuv. Lltd, finz,  curds prbbmt mu pcs. A  firmn prsns l tr l fur crtri grl   prir prximción l d   cutr.
Ctluñ rá  prir st  Pdr Sánchz xpng   intrcutr   rspt gurdrá    prt  dig  frmt  s rión; si  trt    prt  prgt  psición sbr divrss tms  si Sánchz rrnc   gd  quir pntr l jf l Gbir. N v  trr difrcis Rj  st mtri   much hbd  Alfrd Pérz Rublcb,  jrá  r crtri grl  próxim sábd cd  gds l grs xtrrdinri l PSOE vt  Sánchz  vl   litnts   dirn  victri.

Ls scilists mn  lmd Dcrción  Grnd, scrit  6  juli  2013,    tds  scilists, incluid  PSC, prbrn impulsr  rfrm   Cnsción pr lgr   Espñ frl. “Pr  vivci trritril  h  psibilids  lvr  cb st rfrm    tds s cds utóms tgn fijds s cmptcis   rzc  s histórics, s lug Ctluñ,  indd   guridd”, ñn sts intrcutrs.
Hst ,  PP   Gbir  hn pust públicmt  st rfrm scinl   rgumt    h curd ficit pr brdr  mprs  tnt vrgdur. Ant  rgumt, Pdr Sánchz pdirá l prt   cirr s purts   rfrm  flt  ss cd  prir s rir  hbr pr stbcr  dignósc  cmprbr   pu hbr pcts.
N irá ttlmt  bnc  nuv lír l PSOE rspct  cóm s Mri Rj   vrsción privd. Su ntcsr, Alfrd Pérz Rublcb,  v  ilustrr  td    pud rvir  Sánchz. El plíc slit   prt l Gbir hn stbcid  rción  “mu ltd”  s   rrí tr Sánchz si s psib  psr  s muchs discrpncis   divinn.
Jts strán, Gbir  PSOE,      lt sbrst l 9  vimbr,  “  inmvilism”,   PSOE tribu l Gbir,   trrán.

El bism s ttl tr   tr  hbr sd  prir  cmbi l Estt  Csl-L Mnch   rfrm  impi  ccs  s rís, , sbr td, pn mu difícil l PSOE lcnzr lg vz  Gbir   rprt  scñs prvincil  pnt  Gbir  Drs  Cspdl. Tmpc á  PSOE  rfrm pr  cción dirct  lcl  “ rgrción mcrác  s rslvr  prbms l PP”, ñn  intrcutrs  c  pntt  Sánchz lvrá  Rj.
En  trr   s tmbién incluirá  rfrm   L l Abrt. A pcs mns    Gbir dig   v  prbr  nuv lír scilist pdirá  Rj    hg,  j    stá.
D ltrnvs ócs  hbrá Sánchz pr infrmr     nuv prid  s hbrá icivs prmtris  lín mu difrt   plíc fiscl l Gbir    s s brs. L prgtrá si  intción  guir tcnd  rfrm brl. El PSOE  pndrá rtdmt.
Ls xpctvs    pud scr  cr  st rión sn mrds l trr   prid csi ctrl,  s cips  utnócs   hriznt  m  2015.