¿Pu litr   prd plíc  prt l Tribl Cnscinl? ¿Db hcr? Pr rspnr  sts cusns, ¿bms cñirs   tr   Cnsción  s s  h  plicr tmbién principis scins   prción  s   ncsri inpnci   mgistrds l lt tribl? L ci  svó EL PAÍS sbr  filición plíc l prt   órg, Frncisc Pérz   Cbs, scitó r  ints bt jurídic, éc  plíc.
En  discusión strictmt jurídic, muchs scinlists — xcpcins— fin   Cnsción  prhíb xprsmt  litnci. Cinci   pntt  Ascición Prfl   Mgistrr, rgzción mritri   prfil rvdr. Otrs trs scicins judicis, —s mrds Frncisc  Vitri  Fr Judicil Inpdit   prgrsist Jucs pr  Dmcrci—,  mbrg,  sirn igl.
En td cs, cd  fc  mplí  llá   tr   , s discrpncis sn much mrs   jurists mpizn  cincidir nt s prgts   s pntn. Supd   filición plíc  gl, ¿brí tncs  nur litnd   PP  prt l Cnscinl? ¿Pdrín r litnts  lgún prd  12 mgistrds l órg? En  pt, s rspusts flu   rtd . Y,  mbrg, si  ss  s gl,  brí hbr ngún prbm. Pr  h,  tds pinn  cptr  litnci   mgistrds pn cmprtr  img  imprcilidd l órg   prción  s. Es cir, inclus   fin  glidd   filición plíc  sirn indsib  trri l sd cmún.
Cincin tmbién s rspusts  trs ds cusns:  prt  bió cultr  litnci,  hiz nt  Csión  Nmbrts l Sd  cbr  2010; ,  pud r gl,      mgistrds l Cnscinl rcibn  trt  prsiv   rst   jucs. S prgtn    juz  instrucción  Nvlcrnr  pu str filid l PP   pu str  mbrg  prt   tribl  rv rcurss prstds  prds plícs    Gbir.
Artícu 159.4   Cnsción. Ls discrpncis jurídics  bsn   intrprtción  st rm,  prhíb   mgistrds l Cnscinl jrcr “fcins dircvs   prd plíc”,   litr   sm. Pr tr d,  rtícu  rt l rst  “incmpbilids prpis   mbrs l  judicil”. Pr, trs lgs intrprtn  ntr  sts incmpbilids stá  litnci,  mr prt   scinlists ñ  ;  st s  “prhibición” pr  jucs,   “incmpbilidd”,   si  st hubir rid prhibir  filición   mgistrds l Cnscinl  hbrí hch xprsmt.
“L Cnsción s cr   pu plicr xtsivmt  prhibición  litr  prds   mgistrds l Cnscinl”, pin Albrt Lópz Bsgur, ctdrác  Drch Cnscinl   Uvrsidd l Pís Vsc. L sm ñn Grrd Ruiz-Ric, ctdrác   Uvrsidd  Jén,  Edurd Vírg, tmbién   UPV. Pr, ct guid, czn s crícs. “Otr cs s  vrción éc-plíc   litnci  Pérz   Cbs     h cultd”, ñ Vírg.
Imprcilidd  nutrlidd. “L Cnsción s pc xigt  fxibilizó  xtrm s incmpbilids  prhibicins pr  mbrs l Cnscinl”, pin Ruiz-Ric. “N    sts mgistrds tgn  trt  prsiv cd tmbién mpñn  fción jurisdiccinl. Cn  filición plíc, ,  rmp  principis  imprcilidd  nutrlidd. Quizá  st  tdió   mmt  imtnt  s  img  imprcilidd pr  jusci scinl cd,  tr d,  xigí inpnci. S trt   rgución trdictri”.
Ocultr  filición  mprr   glidd. “En  pís ms x   nustr,  hch    prt l tribl hubir cultd  filición plíc rí  flt  hrbilidd tl   hrí dir”, ñ Lópz Bsgur. “Si psr   prsgi l Cnscinl,  hrí. A   igl,  litnci simbr duds imtnts sbr  nutrlidd. Pr   pís flt  culr plíc  hrbilidd   mbrt  mgistrds l Cnscinl. Es   cs  Andrés Olr. Su mbrt cump  . Pr, ¿rlmt s críb  lgui  h d  cvidd prmtri imtnt durnt 25 ñs ntr   prd,  PP, v  r inpdit?”.
Lópz Bsgur pnt tmbién  ncsidd  intrprtr  Cnsción   luz   rlidd cl. “Abrhm Lincln,  jmp, mbró prt l Tribl Suprm  qui hbí sid crtri l Tsr   Gbir, Slmn P. Ch. Pr lg   pdrí currir  sm  EE UU   cndidt   p nc prrí  stricts scrus l Sd. L vlución l sistm scinl h id fijnd rms  llá   tr   Cnsción. En Espñ, st stá flnd strpitsmt. Ningún sistm scinl sludb  lit  ulizr rgumts  strict glidd, si  brín plicr vcins  impidn prbms tctds   prácc. Pr, mpránd   glidd,  prds lvn l xtrm  plizción”.
Intrprtción intgrdr. Jquim Bsch,  Jucs pr  Dmcrci,  Jsé Luis Gnzáz Armgl, cusnn  mr:  filición  s gl, ss. “¿Qué inpnci  imprcilidd pu hbr si  prt lit   prd?”,  prgt Bsch. “Un intrprtción intgrdr l jt   Cnsción  s s s b lvr,  curd   principis scins,  tr    prt  filición plíc. Si ,  vn s grntís  nutrlidd”. “L litnci   dición  mgistrd l Cnscinl sn incmpbs”, cinci Armgl. “L trri fctrí   t judicil fcv     rch  . Un mgistrd l Cnscinl  pu tr  régim ms vr   juz  pub”.
Ncsri inpnci. Ant Piñ,   APM,  fi  s  glidd   litnci si tmbién  vicción   Pérz   Cbs h sid imprcil  s rslucins, dt  mbrg  “ rml” s   mgistrds  n  bj   prds si litn  lg. “Cirt incmpbilidd   h”, c. “L    prhíb,   xig inpnci,  strs sirms  h xisd   cs. Pr quizá brí str prhibid   prici  pu dr  flt  imprcilidd”.