El Cnj Grl l Pr Judicil   Gbir mbrrán h  cutr nuvs mgistrds l Tribl Cnscinl  inclinrán st insción crmt  fvr l ctr rvdr. El Pr Judicil   signr  ds mgistrds pr sir l cl prt Pscul S, prgrsist,   Rmón Rdríguz Arribs, rvdr. Y  Gbir l PP b mbrr   Cnj  Mistrs  h   sts  Mnu Argón  Pb Pérz Trmps, mbs  tnci prgrsist,  cndidts rvdrs. Tds  trnn  mndt  dng.
El Pr Judicil mbrrá  mgistrd prgrsist  tr rvdr   Gbir  ví libr pr s ds signcins  ,  td guridd, inclinrá  mrí l Tribl  fvr l ctr rvdr. D  ctr sldrá  nuv prt, lg   currí s 2004, cd cbó  mndt Mnu Jiménz  Prg. Ds tncs, csi tds s cis l Tribl hn pust vrp pr s tsis l PP   rcurss  prstó tr cis l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr.

El scl pr  rvción l Cnscinl s  flt  ss   Pr Judicil,  hch,   h rá  gd p     intt mbrr   ds nuvs mgistrds. Espcilmt,  h curd   ctr prgrsist tr   prpn l x fiscl grl l Estd   mgistrd l Tribl Suprm, Cándid Cn-Pumpid,    ptn   tmbién mbr l Suprm, Jsé Ant Xil Ris. Est úlm s qui tí  pcins tr  ctr prgrsist  úlm hr   tr  r. Srí  gd vz   xfiscl grl pir  vtción   Cnj pr ir l Cnscinl. Cn-Pumpid   p l Gbir, spcilmt, l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón. Sin mbrg,  división l ctr prgrsist,   h mnd durnt td  mndt l cl Cnj, j   ir  mbrt. Es sm división  mn dirigts l PSOE  tóric cpcidd pr influir   mbrt, hst  pt   futs   dircción scilist dt s dificults pr trr  cción.
Ls trris l mbrt  Cn Pumpid rgumtn  brí bstr  sts    intrvi  fiscl grl , , jrí  s Sgd l Suprm   mbr ms l  ritri ctr prgrsist, l   brv  jubin Prfct Andrés  Cr Grnds. En  ctr rvdr,  cndidt   psibilids s Sng Mrtínz Vrs (  Ascición Prfl   Mgistrr  mgistrd mérit   s trcr l Suprm). Otrs cndidts rvdrs sn Jsé Lópz Grcí   Srrn (mgistrd   s curt l Suprm)  Ricrd Enríz (vicprt   APM  mgistrd   S Trcr l Suprm). Csi l sm mp   Pr Judicil prcd   ds mbrts,  Gbir hrá  ds s   Cnj  Mistrs. En  list  mbrs   brjn stán Enri Arnld, trd  s Crts; Enri Lópz, mgistrd   Audici Ncinl  xtvz l Cnj Grl l Pr Judicil,  Pdr Gnzáz Trvij, ctdrác  rctr   Uvrsidd R J Cr, tr trs.
En trí,  h  mrí  7  5  fvr l ctr prgrsist  trs st rvción  psrí   5  7   rvdrs, incluid  prt. E rprt ilógic  mcs ,  jmp, Mnu Argón vtó   rvdrs   rcurs tr  Estt  Ctluñ,  fur prpust   mmt   PSOE. El nuv prt rá gid   prpi tribl  vz  tm psión  nuvs mgistrds. Futs l Gbir mnjn  psibilidd     cl mgistrd Frncisc Pérz   Cbs, ctdrác  Drch l Trbj    Sguridd Scil, mbrd   Sd  prpust l PP  2010. L imtnci   crg stá   cmptci pr rnr  trbj l tribl   cs lít   vt  clidd pr shcr mpts.


Rión rrvd tr Sáz  Sntmrí  Gnz Mlinr

En pmbr lgrá  rvción l Cnj Grl l Pr Judicil,    prbd  slitri   PP,   tdrá tmbién  mrí rvdr. Es cir, nts  finl  ñ s princips inscins l Estd hbrán bndnd   mrí prgrsist.
El mrts   mñn  rirn  L Mnc  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   prt l Pr Judicil, Gnz Mlinr. El cutr rrvd   signd  s gds ficis tí  bjt trtr  s rvción. L Mnc  g  fcilitr tls   cit,  futs l Cnj gurn   hbló l tl   vtción   prducirá h    prcupción l Gbir.
Pr  Ejcuv st rvción s fdmtl   ms l Tribl Cnscinl drá csi td  gsón  pléc  Mri Rj hst , s  rcrts   rfrm brl    s ps, psnd   rcurss tr cis  cds utóms   ur  rct,  pss sbrsts   Grlitt  Ctluñ  hst  rvisión   jurisprci sbr  brt. El nuv tribl tdrá  cpcidd  nur rcrts  vr  csi 10.000 lns  urs, vits pr rficr  plíc  Rj. En Prgl,  lt tribl nuló rcrts impusts   trik (FMI, UE  Bnc Ctrl Eurp), prvcnd  crisis inscinl. En Espñ,  Gbir prt vitr  fcts plícs   rvisión   plíc  ustridd.