El Gbir h vivid   grn cpción  rrt   sci  Grci, Ands Smrás, l  Mri Rj visitó  pl cmpñ ctrl   vij srprs. Sin mbrg,  Ejcuv sb  Axis Tsiprs s  prr    prir str    tdrá  ngcir  Brus   s ptó públicmt   dipmci. Rj vió  tgrm  ficitción l vcdr     pdí  Gbir “cmprd   prct  intgrción urp”   crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, vitó hbr  m ci   dij   Ejcuv fí    nuv Gbir grig “v  cumplir s cmprss”. Grci b  Espñ 25.000 lns  ds rscts.

Pr  ch, durnt  trvist  Tcinc,  prt insisó  s i  fdió  biprdism  grntí  stbilidd frt l ug  frmcins  hn rgid impulsds, gún rció,   crisis óc urp. “Ls prds trdicins sn   hn hch grn  Eurp”, guró Rj, pr fr  s  s ncins   sistm biprdist dn “h mr v  bistr  riz, fcinn bi;  trs h cudil   slucinn  prbms”. Rj guró   nuv Gbir grig “b cumplir  cmprss” dquirids   UE   ntrirs jcuvs hs. “Cricr s fácil  gbrnr ,  vms  vr  gbirn Sriz,    jr”, dij  prt.
Rj ulizó  técc  mndr l PP  crgr tr Sriz,   fu durísim. Estbn Gnzáz Pns, viccrtri l PP  lír l Grup Ppur   Prmt Eurp, scó durnt  rud  prs    ctrl l prd  img   it  Arnld Otgi,   fur lír  Bts,    cárc,    cbrb  victri: “Ficids Sriz, nustr snris  rm  ducción msiv  instrucb”. Si Otgi stá tt, guró Gnzáz Pns, “pr  mcrci   r  m prcupnt”. “Si Otgi stá fiz,   str  spñs”, insisó.
Gnzáz Pns trsdó  visión mu scur l rltd  s ccins grigs. N s h gnd  “xtrm izquird”, si   “ xtrm rch,  nzis”  Aurr Drd sn  trcr furz. Pr s hiz  lmt  fr  ctr plíc tnt  Grci    rst  Eurp   Espñ   ds grns prds  dnn  sc urp  tmbién  spñ s 1977.
“Tms ds prds  sn rspnsbs  td  bu  m  s h psd. Mntr stb  ctr plíc s ptrim  br   mcrci spñ”, guró  dirigt l PP. “En Espñ   guir xisd ctr plíc pr vitr  trif   xtrsts. El scs  Pms  b   crisis prfd   izquird   PSOE  quivc l cmpr  Pms pr r  Pms”.

Gnzáz Pns tmbién dij  Espñ  s Grci,   prim  risg rnd  830 pts  h ncsitd ds rscts   trik, tr trs css.
“El Gbir   culquir pís  frm prt   UE v  cumplir  s cmprss  rigr  rspt  s rspnsbilids”, guró   prt  Ejcuv. “Ls ccins l dng  furn tr Sriz   ustridd, si tr difrts furzs plícs  frmn prt  Grci,   ustridd s  cuci   prbms   hn grd  muchs pís  b hcr frt   sms  rfrms  stbilidd”.
Pr tr prt,  prt   gción scilist spñ   Prmt Eurp, Irtx Grcí, mrcó  put l discurs l PSOE rspct l hdit   prd hrm   pís h   vrción   Grci  s Espñ,  Psk  s  PSOE  Sriz  s Pms. Ls scilists   quir vr   spj l Psk, prir  tácc,  tmbién  rs   vrdd. Ds  Pdr Sánchz fur gid   litnts   prd crtri grl l PSOE  psd juli mrcó distncis  culquir did  vci   rch urp  tmbién   spñ  rción  s plícs   Csión Eurp. “Nstrs  sms  Psk, strs,  PSOE, hms rvd prct  quip    s pu inficr  ng plíc  ustridd  prbr ngún Gbir”, ñló Pdr Sánchz   ct   Fr ABC  Mdrid. “En Espñ  v  psr   Grci  quí  h ltrnv l prd gbrnnt, sms strs,  PSOE”, dij.
El nuv lír scilist cidió  juli, nd  r gid, slir l curd   scilmcrci urp pr vtr  fvr l nuv prt   Csión Eurp,  luxmburgués rvdr, Jn Cu Jckr. L instrucción  s urdiputds fu  vt  tr. Dspués, nció  intción  mdificr  rtícu 135   Cnsción —prbd   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr   p l PP— pr pnr  crsé l déficit. N prt inr   ñdir  crción   fnd  grnc  gst scil.
Cn sts ccins  scilists quisirn  s trnsr    b r sirds   Psk   sn vts  s plícs urps. El Psk h sid “vícm”   strtgi     Gbir  rchs  “tí  úc bjv  ustridd”, dij Grcí.