L mcrprción tr  crrupción  h impulsd  juz   Audici Ncinl E Vsc (51 ds, tr  is lcls,   x crtri grl l PP  Mdrid, Frncisc Grnds), ñ   firm frncs Cf   filil  Espñ   grn bficiri   250 lns  urs djudicds  brs  rvicis públics. Est mprs frncs gró   mrí   Atts implicds   lmd Oprción Púc  djudics   úlms ñs trts pr pusts hrrs rgécs (ilunción)  s ciuds  lg   160 lns  urs, l ttl  250 lns  nurss trts   invsgn.
Cf fu  djudictri  sts lnris trts grcis   intrdición  Dvid Mrjliz Vilñr,    ds   prción  r, xprt   firm Dic  g ínm l x crtri grl l PP  Mdrid Frncisc Grnds.
Pr  ss trts cbrn  ms   trm, xisó  vci tr Cf, plícs  fcinris, gún rclcn futs   invsgción. Ls bs   trts  mpubn pustmt  fvr  s firms bficiris.

Cf s  nx cmún,   sólid, tr  Atts mdriñs slpicds   scánd: Vlmr, Mósts, Pr  Cld-Villb.
Ls gts   Udd Ctrl Oprv (UCO)   Gurdi Civil rgistrrn r sts Cnsistris  busc  s trts  Cf nt  sspch   stén mñds. Tmbién buscrn djudiccins  rvicis  limpiz  instcins vs  sts cipis,   hln tr   pbds   Cdd  Mdrid. L invsgción  h xtdid  trs cds  Cf, pustmt  s sms rts, tmbién h trtd  s. Es prt   pidr ngur   prción.
Cn  dinr bd  s trts, Cf pgb pustmt cs  Mrjliz  ,   vz, lug rprtí   plícs  fcinris cips  fvrcín ss djudiccins. Cf fu   s mprss rgistrds r   gts   UCO   Gurdi Civil.
L invsgción judicil,   h srrld  m sigi s  psd ji trs hcr crg    juz Vsc,  ició  Fisclí Ancrrupción  r psd, cd s utrids izs rtrn  s spñs   Frncisc Grnds hbí dispust   cut   BNP Pribs  hst 1,5 lns  urs.
Suiz p  Grnds r  crg públic spñl  hbí íd  mbr  EL PAÍS  rción   trm  pust spinj plíc  frirn  tr  2008 dirigts plícs frtds  Esprnz Aguirr, tncs prt   Cdd  Mdrid.
Trs lgr st infrmción prct  Suiz,  Fisclí Ancrrupción cmzó  invsgr  prcci l dinr  Grnds   xtrnjr. Y prnt hlló  nx tr ,  fu lcl  Vlmr tr 1999  2003,  Dvid Mrjliz. Vlmr,  jmp, djudicó  Cf crc  60 lns  urs.
Grnds vdió  chlé  tí  Mrb (Mág)  Mrjliz,    structrs fincds  s ciudd    mntí  strch rción. Otr structr, Rr Cid,   vdió  cs    viv  Grnds, vntó  chlé  ds lns  urs  pustmt ib  cmprr  x crtri grl l PP. El cch  ulizb  mujr  Grnds frió  incdi  2006   invsgción   Gurdi Civil siró intcind. El vhícu stb  mbr l structr Rr Cid.
Siguid  pist l mprsri Mrjliz,  juz scubrió  s rcins vn  llá  Frncisc Grnds   c   spci  guidr  trts  rvicis  cipis mdriñs, básicmt pr  mprs Cf.
Al vr   ttácu   trm  gigntbn,  juz rnó guits  intrvcins tfócs  cmzó  strchr  círcu. Fu cd  cidió pnr   prción  mbr  Púc Grnm,   prcid   plid  Frncisc Grnds.