Áng Gbind  cmpró st mn  tr “rspnsbmt”  pión   litnts l PSM si  prncibn  fvr    cndidt   Cdd  Mdrid  lugr  T Góz, cu sción rnó Pdr Sánchz  mn psd. “Y  s    sl crrid. Mir   js  frnt  sfí”,  psicinó  mrts,   msj  tnt  xplícit    sprbn      cl  Frrz, dn  rcibirn  grd. Ach,  flt l rcut fiv,  mrí  s 73 grupcins scilists  fltbn  cntr   xstr  Educción    tr spirnt, Pdr Zr,   trcr  úlm jrnd pr gir  st  Góz, crrrn fis  tr l ctdrác  Mtfísic.
L rci  Ampr Vlcrc, ínm  Góz,  nur nt   prcs   flt  primris,   intt  ctrr   crícs   prcs lrdr   ltrnv  Zr,  v cd:  cjl  Mdrid bv  rspld csi tsml. L prvisión s   gstr l PSM v h  prpust  Gbind l PSOE, dn r  cndidt jr psicind.
Ls prdris  Góz cricrn  scs prcipción   15.000 litnts   prcs, igrnd   cbr Góz fu  cndidt úc l PSM   Cdd   flt  vs  s rivs,  cusnrn  prcs. Diputds utnócs  hst hc s dís furn ps fdmts  Góz gurrn r   sistci  s smbs “sid bj, tr ntr   hbil   prcss l PSM”. “Y l rvés   tñ, cd  hub primris    vtó,    ms  litnts stán prcipnd   prcs pr gir l cndidt rginl”, stció  stcd mbr   Ejcuv  Góz.
Cm r  sprr,  mr tsión  vivió   grupción  Pr, ciudd  Góz gbrnó tr 1999  2008, nts  ctrr xclusivmt   crtri grl l PSM   rspnsbilidd  lír l principl prd   psición. A s nuv   ch  litnts,    cudirn  400 csds csi   ttlidd,  hbín mpzd  vtr. “Est rá  úlm grupción     sbrá  rltd... Y vdrán  ndisrbis gur”, fib  filid. Al finl  hub vtción,   crdó,   cisión smóc, prpnr  Gbind  Zr, gún litnts prs.
Góz  sisó   smb,    hicirn muchs litnts birtmt tmsists. L lcls  Pr s dids  vimbr, Btriz Arcrdil, mu críc   prcsr, pó  cndidr  Gbind,  muchs   simpznts  nú d Jsé Mrí Fri,  dió hc cutr s trs  imputción   Oprción Púc.
Put  Vlcs, dn litn Mru Ménz, crtri  Orgzción  Góz   tnt  núr ds,  tmbién J Brrnc, prt l PSM hst  rci hc  s, igió “ st”  Gbind. Brrnc rció  dids  r  s difrcis  Góz,  rápidmt  só  Zr. En  grupción  Ln, trritri  Jsé Cpd, diputd rginl crc  Pdr Sánchz, Gbind bv 160 ps. Zr, ng, gún futs l prd. Otrs grupcins,    Chmrtín, jrn rltds prcids (100  5 pr Gbind). Gtf tmbién di mritrimt  p  Gbind (84  3).
Ls vtcins  s ds jrnds ntrirs, rfjrn  rspld mritri l xstr  Educción. A, 38 grupcins  rprstbn  5.397 litnts n  Gbind. Entr s s  ciuds  Fubrd, Alcrcón, Lgnés  Alcbds  grupcins   cpitl  Fucrrl  Ctr, dn Zr lit. El xprt l PSM —cupó  pust  s, hst  gstr  prsi Rf Simncs— fu   vrd  trs grupcins  rprstn  31 litnts (El B, Pzu l R  Snt Mrí   Ad). Diz grupcins,  rprstn  845 filids, dirn  p  mbs cndidts  igul. L tnci siguió ch.
Un vint  litnts prstrn   mñn  Frrz  scrit pidid  impugnción  s smbs l tr   prcs stb “vicid”  “  cndidt  cidid”. A  tción l crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu,  firmnts brvrn    juici  vctri  s smbs “stán crgds  irrgurids ,  lgs spcts, trvi s rms  rgmts l PSOE”. Tmbién pntrn   vtción  m lzd  lgs grupcins trvi  “spíri” l rgmt intr, gún  cul  cción  rprstnts  crgs “simpr” b r dint vtción crt.
L gstr xplicó   litnts hn sid vcds “  prcdit sttri, trnsprt  plmt mcrác”,  rcrdó  cráctr “xtrrdinri” l prcs pr prpnr  cndidr “gndr” pr  prci   Cdd  Mdrid. Ds  gstr insisrn   s smbs “sn sbrns”  cd grupción “stbc  prcdit pr   litnts  xprs  librtd”. D st frm, hub grupcins  s   vtó  urn   trs  ptó  hcr  m lzd. En divrss smbs  prdujrn intrvcins  fvr   u tr cndidt   trs  igió l cndidt  cmción.