Izquird Ud cz st mn  prcs  bt intr sbr  plíc  linzs   lvrá  cidir   pz  ds s si pct  Pms  trs frmcins  s próxims cits ctrs. El prcs culnrá   frci plíc   clición cbrrá  22  vimbr,    sldrá  rslución  stbzc "crs  níds" s líns  vrgci. El crdindr frl  IU, C Lr,   rspnsb frl  Prcs Cnst  Cnvrgci, Albrt Grzón, hn prstd  s  trbj   rgzción durnt  próxims ds s   bjv  "sir  IU     rfrts   hr  struir  nuv prct  pís".
Durnt td  prcs, IU brirá  fr  bt  Intrnt sbr s prgts strtégics   pdrán prcipr tds s frcins  litnts. Pr , pdirá tcins  rfrts intcs, mvits scis  trs rgzcins plícs  cmprtn s líns strtégics. Pr  prt,  dircción  IU prstrá  juvs ds "dcumts guí" sbr   rcur  bt,  plíc  tr prgrmác   psmrá  cr   sición cl  líns  vrgci.
Grzón h xplicd  IU h sttd  ncsidd  "struir  nuv prct  pís"    hg  frm prcipv. "Cnvrr  mmt  rgci scil   mmt  sprnz plíc", h rd gurnd   prcs brc " llá"  s cips  m  2015  tmbién lgrí hst s próxims ccins grs.
El trip bjv   c s hcr  intrprtción "crtr" l mmt cl, pntr  ltrnv st  "dibujr s líns fdmts   vrgci". "L strucción   b plíc  scil s    bjvs  IU  h mrcd   lín  vrgci,  simpr h std   ADN   clición", h brd.
Sin mbrg, tnt C Lr  Grzón hn grnzd , durnt  prcs, IU "v  mntr  rgzción"   drá diluid  trs mvits. Grzón h rcrdd  xprici  Glici, dn IU h frmd prt  AGE  " diluó  bslut  indd". "IU  v  prr  indd ilógic  prgrmác,  cbims  cts  s ms   prct cmún  psibilids tms", h insisd  jv diputd  IU,    Lr h pdid rspt   frmción   vz  h grnzd  rspt " tds s rgzcins  prsns individus  pudn frmr prt l prcs".
Grzón h dvrd  mbrg   prbd  próxim 22  vimbr rán s "dirctrics",   cd frción  IU s utóm pr tmr s prpis cis. Cm jmp h pust  prcss birts  difrts ciuds bj sigs  'Gnms',   mbrg sn mu difrts tr . "Y  stá dibujnd   vms hci scris  m  sigs  cndidrs ngcids  ss tr prds, si  hbrá métds  prcipvs", h rcid. Y   métd  brción  cndidrs, h gurd   cción   cbzs  list dint prcss  primris  rá " bstácu" pr IU. "En  spcis dn  stá trbjnd   h cptd  prcs  primris", h grnzd.
En  txt, C Lr h vitd vrr s custs  ptn  Pms pdrí prr  IU  trcr furz plíc  h rcrdd    úlm "brótr rl", s ccins urps l psd 25  m,  clición gró triplicr s rltds. A, h rivindicd  pp  "rit" tr  biprdism  h rchzd   hgn crícs   úlms rltds,   "  pu vrr  sstr   s  éxit". H rcrdd    ñ 1996, cd IU gró s jrs rltds, hub qui  cricó   gró prr l PSOE. "Hms mulplicd  trs  rltds,  s ptc ír  cr  ndi intr  xtr  dig  h sid  frcs  hn prcid trs ctrs", h fdid.