L prcm smn l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,     pu r diputd “ rts librs”, lgr   circscripción  juvs  dicr  “s ngcis   dís librs”, h cusd rvu  cirt mstr  s fis l Grup Prmtri Scilist. El lír scilist rnó r  prstción   Cngrs   prpsición    pr   durzcn s incmpbilids   diputds. El mstr vi  mu pcs scilists  tr cvidd difrt    diputd. Al principi   cl gisr,  Cngrs utrizó  130 diputds,   350,  mntr tr cvidd. Ls sicins sn mu divrss  muchs  s sn  rrr. D  b utrizd s  trint sn scilists , tr , stá Pdr Sánchz,  pidió utrizción l Cngrs pr imprr c   Uvrsidd privd C Jsé C  Mdrid, dictr frcis  prcipr  trlis plícs.

Al r gid crtri grl l PSOE  27  juli psd, h rcid  ss cvids,    pnín msid mp   s  rcibí  xigu trprstción óc. A s infrmción s públic,  stá   wb l Cngrs,   mcinó   frci l ércs   Fr Eurp.
En  tr rcirn r, ,  fct,   dij,    ám simpr h std mrcr prsnlmt  put l rcir  trs cvids. “Ls cmbis mpizn  prir prsn”, h dich  EL PAÍS. Tmbién h rclcd  tds s cvids stán crds   Cngrs   “mpzó  r diputd cd r prfsr,   l rvés”. Tnt s   inclus  cmpñ frt  Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis   crtrí grl l PSOE  cgió   crrcción  xás.
En  fán  dr  gir   frm  hcr plíc prpn prhibir td cvidd  si  sist  lg rcind   rspnsbilidd plíc, “ jmp sisr  trlis  cbrción  dis  ccción,  pdrán rcibir rtribucins”. Es s   dij  l Fr Eurp  s tmbién h cusd mstr   grup. ¿Pr ? Ls diputds ltds  prcipn  trlis ñn   rcib trprstción óc. El énfsis  pus  crtri grl sbr  ncsidd    prmtris   distrign  trs mrs  siró  dvrtci injust.

Otr cus  mstr vi   psib xtsión  dud sbr  dicción   diputds. Quis hc tr tr hn d  utrizción l Cngrs. Cm  v Sánchz, , sbr td, mu pcs scilists strín   b. Cn irní  diputd scilist cvó  sr  muchs  s cmpñrs: “Un juici  vr  s nrz ci  td  cst,  dirí Pb Igsis,   Pms,   nustr”.
Ljs   intción  Pdr Sánchz  fr   grup prmtri, gún ñn   tr. Aún ,   diputds scilists s hubir gustd    grlizr. L prpust  r  rgistró   Cngrs s pr  “tds  diputds  sdrs  din  xclusividd  s trs  rprstción plíc”, xplicó Sánchz. “L hrms  tds  grups  si   prubn pdiré   grup prmtri   plims  prir prsn”, dij   nci. L rspust nóm  r fu   inms mrí   nd    rcir. Otrs,  jmp,  dn c   Uvrsidd  pr   furn hbilitds, l igul   prpi crtri grl, tdrán lgún prbm   curs  h mpzd. Entr  cmtris   scilists  rsltb “ puritsm”   mrí   dirigts scilists  h hbid hst   ccbn  Alfrd Pérz Rublcb   cbz. Ést rció   inmzción  tí rch l slir l Gbir   rgumt   tí trbj  d,   diputd.


El scilist prmuv durcr s incmpbilids

D mmt  iciv prstd r   Grup Scilist rá sdid   Grup Ppur ,  principi,  mrcrá   pt  rgrción mcrác  stá  discusión   PSOE   rst   grups.
L rt   iciv l Grup Scilist stá  trnr  s psib   cig  sc rt   mdifi  L Ectrl   Rgmt l Cngrs pr “mplir  régim  incmpbilids”. Srá fdmtl tr   pts cul s tribuir   Csión l Estt l Diputd  cpcidd pr cmprbr  vrcidd  s crcins sbr cvids  bis ptrims   diputds
El fnd   iciv s cptd   mrí l grup. Ls ms vnscs rc  quizá bí hbr sid  prcis   rr h hrid  muchs diputds scilists. Tmpc có bi,  s fu l td grlizd,   dí ntrir prpusir frs l Estd pr s mujrs ds  “ trrrism mchist”. Dspués,  mz. Sí h cincinci grlizd     nuv dircción b hbr  prcisión  s prpusts