Alfrd Pérz Rublcb, cl crtri grl l PSOE  trs 21 ñs  diputd   Cngrs, h sisd  juvs   úlm p rdinri   Prmt spñl. El lír   scilists h ncid  bndnrá  pmbr  scñ. Un cisión ligd   disión  lír scilist, lg  currirá  27  juli cd  ij   csr,   lv prjd  rci  tds s crgs plícs, tmbién    cción ppur. Dspués  s s vlvrá  cupr  pust  prfsr  Quíc Orgác   Uvrsidd Cmplut  Mdrid (UCM).
"D   ch tnt  ms   s v  chr  usts", h dich Pérz Rublcb   pridists  prici  ttl nrlidd, snrit   mstrr spcil mción. N s  xtrñr, dd   hbí cidid hc trs s,    hbí ccd  lgs prsns, tr s l r J Cr I.







puls   ft

Crgí  Rublcb. 



El tdví crtri grl l PSOE,  h prtgzd  cmprcci  prgts, h rclcd  st cisión s "prsnl". A, h insisd  ,   pión,  xist tr pust " imtnt, rvnt  grficnt"    diputd. Rublcb h crd ,  quí hst  frmlic  rci, cudirá l Cngrs si  vcn p xtrrdinris.

Rublcb trrizó   Cámr Bj  1993 , s  ñ, h nud  prmtri  tds s gisrs. Hmbr furt durnt  Gbirs  Jsé Luis Rdríguz Zptr, cupó  pusts  tvz l Grup Prmtri Scilist —tr mrz  2004  bril  2006—, vicprt prir l Gbir  tvz — 2011—  str l Intrir —tr 2006  2011—. A,  Fip Gnzáz hbí sttd ntrirmt  crgs  str  Educción  Cici — 1992  1993—    Prci — 1993  1996—.
En fbrr  2012 ó  mnd l PSOE, cd quistó  Scrtrí Grl l prd l impnr   xstr Cr Chcón   grs  Svil. El psd 26  m nció  disión, trs r  rspnsbilidd   rrt ctrl   ccis l prmt urp  vcr  cóncv xtrrdinri pr gir l próxim lír   scilists.
Trs  nci   jrá  Cngrs, Pérz Rublcb h xplicd   cut  Fcbk   cisión  jr  u   brtri   plíc hc   30 ñs "rció  p", infrm Ef. En pmbr, crrrá " rg  ints tp"   vid    h std dicd " curp  lm"   plíc, nú  ún crtri grl l PSOE.
"Nc crí  fur  durr tnt,  simpr h psd   cisión  tmé hc   30 ñs rció  p", h gurd. Djó  ivrsidd "mvid  s principis  s vrs"    , cd vuv   "prir vcción", guirá sid "fi", ñ   msj.



Mdin   Rublcb    PSOE frnt " mp nuv"
gcis
Edurd Mdin, spirnt  lirr  PSOE, h d  juvs "much rt"  Alfrd Pérz Rublcb  h gurd cmprr  cisión  jr  Cámr Bj  " prd stá  s purts   mp nuv". "Es  cisión  tm    rspt", h ñd  diputd   psil l Cngrs, dn h rcrdd  tdví crtri grl fu qui pidió   frmción  vctri   grs xtrrdinri pr gir   csr.
"El PSOE stá  s purts   cic nuv,   prcdit nuv   grs nuv    histri nuv  scribir", h insisd Mdin. "Él ci dr  ps trás  s   PSOE     cidir  srrl fur, s prcts  s lirzgs", h rmchd.
El tmbién spirnt   Scrtrí Grl l PSOE Pdr Sánchz h d rt  Rublcb,  h firmd: “Es  ml plíc, s  gignt   plíc  h hch much   prd   Espñ'. Prgtd   psil l Cngrs  s ccins  h prdid  qui spir  cr, Sánchz h citd lgs  s culids  v  Rublcb: “Cnvicción, cmprs, dicción, ingci  brilntz”.
Pr  prt, Jsé Ant Pérz Tpis,   ps sism pr lirr  PSOE,  h brd  Jén   prd   ciuddní b str “grcids”  Rublcb   trbj, si bi h ptd  si  rci  hubir trducid   “disión”   “ch ctrl”  s urps l 25  m,  “prm” pr  PSOE rí ' cr',     pión  grs  juli ' hubir pntd   cridd  ct  prcdits, pzs  rgs'.