El cl sistm  finncición s  vlución l crdd  2001 dn  stbció  principi  crrspnsbilidd fiscl     trg cpcidd rmv  s cds sbr lgs impusts. El sistm  h id rfrmnd fr  Estd ib cdid cmptcis  s cds.
El m fin  rcurss   Estd trnsfir  s cds pr  sts pudn pgr s cmptcis cdids (sdd, ducción, rvicis scis…). A,  sistm stbc  critris  rprt  sts rcurss  fción   pbción,  disprsión ggráfic,  vjcit   pbción   riz pr cápit. En ttl,  Estd trnsfir cd ñ s 90.000 lns  urs  prt l sistm  finncición. El m h cprd nurss crícs   cmpjidd   pcidd   plicción.
¿Qué sistm  finncición stá  vigr?
El sistm  finncición cl  crdó  2009 trs  rg ngcición tr  ntrir Gbir scilist  s cds utóms. El m fin  rción tr  Estd   Ejcuvs rgins  trn  rcurss  ncsris pr frgr tds s cmptcis trnsfrids (sdd, ducción…). El sistm  cmbió pr tr  furt umt mgráfic tr 2001  2009 Y pr dptr  sistm   nuvs stts  ut prbds   prid. A,   cl m  prtdí rducir s difrcis   v  rcurss rcibids tr uts (csi  40%  difrci tr    rcib  hbitnt    ms).
¿Cuás furn s psicins plícs tncs?
 A tds s cds pctrn finlmt  cl sistm, prnt rgirn crícs s lgs trritris gbrnds   PP. Mdrid liró  psición  rtd l gurr   nuv m  prjudicb l clcur ml  pbción   rprt  hbitnt. El cl str  Hcid, tncs   psición, gurb tncs: “Es  chntj plíc. Opc. Dificilísim  tr, brd  injust scilmt. Divi  frt  s uts  trs”. Ctluñ, tncs gbrnd   triprt (PSC, ERC  IU) di  vist bu l curd.
¿Cóm  finnci  sistm?
El sistm  nutr fdmtlmt  impusts cdids  fnds trnsfrids   Estd. El m stbc   finncición   rvicis públics scis  rliz dint  tributs cdids. El sistm tmbién cut   cmpj sistm  fnds   Estd trnsfir  s cds, tr   stc  fnd  grntí    ficici. Ests fnds sirv pr grnzr  tds  trritris rcib  rcurss ncsris pr prstr trs cmptcis trnsfrids. Est ñ  Estd h trgd  s cds crc  87.000 lns  urs tr s trgs  cut   rcudción  ss impusts cdids   liquidción l sistm  2011.
¿Cuás sn  impusts cdids?
Ls cds   gsón  cpcidd  rcudción  lgs impusts cdids    Sucs  Dncins, Impust  Trnss  Acts Jurídics Dcumtds (ITP/AJD)  trs  grvn  jug   hidrcrburs. Trdicinlmt s cds hn bjd sts impusts.
Jt  sts,  Estd cdió  rcudción  prt   princips impusts. El 50% l IRPF,  50% l IVA   58%   Impusts Espcis.
¿Cuás sn  princips fnds trnsfrids?
Ls cds  nutr  cutr grns fnds:   grntí,   ficici,   cprción    cmpvidd.
El fnd  grntí   rvicis públics  cró pr gurr  sms rcurss  hbitnt pr finncir  princips rvicis públics scis   sdd, ducción  rvicis scis,  rprstn crc l 75%   prpusts rgins.
El fnd  ficici grnz  finncición  s cmptcis trnsfrids difrts   rvicis fdmts   jusci, plícs cvs  mp, rnción l trritri…
El fnd  cmpvidd  intrduc pr crrgir s difrcis  pudn xisr   finncición pr cápit   pu prjudicr  s  rics.
¿Cuás sn  princips prbms l m?
L cmpjidd   dificultd pr plicr sn s princips crícs  rcib s tds  ctrs. El sistm crdd  2009  diñó pr fvrcr, rspct l ntrir m,  s rgins  rics (Ctluñ, Mdrid  Andlucí). Pr  m fu diñd bj s prspcvs     crcrí  grrí rcurss dicins. Pr  rg rcsión    stá d  pís h trstcd  sistm  finncición. S hn cvd  csms  slidridd  h fvrcid  s cds  pbrs.
Otr   princips prbms l sistm s  st qu l  prt. Ning cdd s prjudicd  trdicinlmt  Gbir h cubirt  cmbis l sistm  prjudicn  lgs cds   rcurss.
¿Cóm  gró pctr  sistm  2009?
Trs s durs ngcicins tr  Estd  s cds, lirds   triprt  Ctluñ,  Gbir crdó pnr 11.000 lns dicins pr  sistm  finncición. D st frm,  cmpsb  s cds  slín prjudicds   cl sistm.