Só hn psd s hrs s  Pdr Sánchz, mdriñ  42 ñs, rcibir  p  65.000 litnts pr r crtri grl l PSOE, rgzción     filió  1993. Y hn psd sit s s  nció   sps s pns. “Bgñ, v  inttr r cndidt  s primris l prd”. ¿Y   rspndió? “Ant”. El fur crtri grl l PSOE,  rá  sábd 26 trs  vtción   gds   grs xtrrdinri, rcib  EL PAÍS  s pncis   h fcilitd  ún crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb. Tnts mns  cmpñ   discurs muchs vcs rpd  lvn  trsdr  nuv  msjs    quir hcr,  s “cmbir  PSOE pr cmbir Espñ”. Su prir dí trs  victri  h vist prrbd   bt sbr cuánd v  vcr s primris pr gir l cndidt   prci l Gbir.
Prgt. Sus ds dvrsris  cmprrn  vcr primris pr  s  vimbr. ¿Y ustd?
Rspust. Hbrá primris birts pr  vt  prd   , cr  s hbrá.
P. ¿En vimbr  s ustd prdri   n spués  m, trs s ccins cips  utnócs?
R. L cidirms tr tds   jcuv mrcrá  cldri  rá sd.
P. ¿Pr nts  spués  s cips?
R. Cd jr vg l intrés ctrl l PSOE. Y quir hbr much    spñs   just l PSOE,   quir s gnr s ccins cips  utnócs   fch  s primris strá pditd   bjv  victri. El PSOE b rcuprr  s  prd gndr. Dbms tr,  simpr, vcción  gbir.

P. ¿Es vcción  gbir sigfic ir l ctr    izquird?
R. Y rivindic  spci   izquird,  s  l PSOE,  h sid  b r cpz  trr l ctr.
P. ¿Ls litnts   hn vtd  pdín  rcuprr ñs  indd   izquird?
R. El prd   quir s gnr ccins  tmbién tr frm  rgzr. Sus inquis cincin  s  bu prt   scidd spñ.
P. ¿Qué s dic l 50%   litnts  mn  ps  Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis?
R. Qu v  r  crtri grl  tds,   sbr ndi,  flt much gt.
P. ¿Y s intción    trduc?
R. En vlvr    cisión   litnts  b,    dirigts rindn cuts tr ,  rjuvcr  rgzción    jóvs  s mujrs tgn  mr pp…
P. ¿Cinci  m óc  scil   hn pdid  litnts   lns  vts prdids   PSOE?
R. Ls litnts   scidd vn  cptr  m  scilmcrci rfrst  fid. S h id much tlt   pís,  stán d  jóvs,   grción  mrs  40 ñs stá   pr.
P. Cd   pin tls sbr  m óc  scil lu   Cnfrci Plíc    trbjrn cits  xprts     tribuó. ¿E v  r  mnul?
R. En  trbj h  cudl mu imtnt  is   prcts,  guirms trbjnd  prfdiznd   frt pr  scidd.
P. ¿Es frt stá   izquird   influj  Pms?
R. Nstrs tms  struir  ltrnv scilist, sprnzdr  slvt,  ppulisms  mggis, ,  jmp,  pgr  ud públic s grvr  crisis.

P. ¿Usts vn prdid ccins   s v  vt    ctr    izquird ,  currió  2011,  s disprs  tds prts?
R. Es currió ,   hré psib  gir   izquird  gn ccins. V  hbr  trnsición óc,  quir  rgrción mcrác prfd.
P. ¿Es trnsición óc    trduc?
R. Ncsrimt   fctr  Espñ   Eurp. Estms  scurd    h lvd  cb  Csión Eurp  dms  prir ñl mñn [(POR HOY)]cd  urdiputds scilists spñs vt  tr l mbrt  Jckr [cndidt  prsidir  Csión Eurp]. Cn s plícs lvds hst    Csión só umt  siguldd.
P. ¿Ti lgún rfrt  Eurp  pdrí dr  vut  s plícs lvds hst ?
R. Tg ds rfrts   prpi prd,  Espñ   Eurp. Pr  sn rfrcis Fip Gnzáz  Mtt Rzi. Ambs hn rid ds culids: r  izquird  r rfrsts. Trbjré pr  vuv  PSOE   11 lns  vts.
P. ¿Tdrá ustd  ut ficit pr lvr  cb  prct  quir  sit ustd   mrcrán s  scilism ndluz?
R. Est inmsmt grcid   scilists ndlucs   p   prd  Andlucí v  r ctrl   prcs  cmbi l PSOE.
P. ¿Entncs  quis dic   ustd  t Susn Díz  s rspn?
R. A  qui  t s  litnci l PSOE.



Quir  nuv  prd  pud btr 11 lns  vts”


P. ¿Cr  s litnci  á pr   pr  s primris  r  cndidt   prci l Gbir?
R. Y,  prir lugr,   tg  hcr s cumplir   tr  crtri grl l PSOE.
P. ¿Y s quir cir   v  prstr,  ?
R. H dich durnt  cmpñ   prstb pr cmbir  PSOE   mbición  cmbir Espñ. Y hí  j.
P. Ustd  cmpró  incluir   Ejcuv  Edurd Mdin   Jsé Ant Pérz Tpis, ¿  h frcid ?
R. Tg  hbr  ,  rí  hr  Edurd  Jsé Ant stén g   dircción.



El fur lír scilist  ds mns pr frmr   quip
A.D
Ds mns   nt Pdr Sánchz pr hbr  ngcir sbr  frmción l quip   cmpñ. En  ch l 26  juli,  vz  h sid vtd   lr  gds l grs xtrrdinri  vrá  cción, mpzrá  lirgi   frmción   csión jcuv frl. A h dís  nt,  trdición indic  s ngcicins  cirrn s ch l sábd l dng. Inclus lgs mbrs bin hst mmts nts    prduzc  vtción.
El bjv  Pdr Sánchz s prr   grs  ctj  p  h rcibid   litnts ( 49%    cudirn  vtr pr gir nuv lír l PSOE). Pr  s  psib,  50%  ptó  Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis b vr rfjd   quip  fr Pdr Sánchz.
L rnd  rins   crtris grs,   ,  prducirá tr st mn   próxim. Y  só pr hbr  rprstción   jcuv    cté frl,  órg  mr rprstción,  tmbién. Ar,   rir prsnlmt   ds gbrnnts utnócs l PSOE, Susn Díz (Andlucí)  Jvir Frnánz (Asris), vrsó tfócmt   mrí   brns. Tds  rcirn  victri  plivs. A  hiz Guilrm Frnánz Vr: “Ar tíms trs cndidts, h  crtri grl,  tds”.
Tmbién vrsó r Sánchz  Ptxi Lópz, crtri grl l Pís Vsc; Rbrt Jiménz (Nvrr); Césr Lu (L Rij); Eli Grcí Pg (Csl-L Mnch);  Óscr Lópz (Csl  Lón), mu  tct sts dís  tds  cndidts l hbr sid  grnt l prcs  st lt   litnts. Cn mr  mr énfsis  crtris grs trtrán  str rprstds   próxim jcuv, prsnlmt   trvés  lgui   finz, , s lug,   cté frl.