El t  Br l cch    vijbn  str  Hcid, Cristóbl Mntr,   lír l PP  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch, h pust  fc   incints     hn vist vuts plícs durnt  cmpñ ctrl. Intrir h vincud  incint   tsión sbrst  Ctluñ.
L vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, h ngd   ct mfi " sr   scidd  Ctluñ,   ng prt  Espñ,   bts  grn división  rupr sn prvchds   vilts". En  rud  prs pstrir l Cnj  Mistrs, Sáz  Sntmrí h crd  n  bslut  sts incints: "L n   r cr   s,  cb  vilci  mcrci  ng  s mfstcins".
Ls cts tr plícs  hn sid  xcpción ctn. Ls ts  s l PP,  IU   PNV, "scrchs silciss"   PAH l prd   Gbir  s irrupcins  ns scilists  ppurs hn sid csi  stnt   cmpñ,   virns   pt finl  grns ns     prds cndidts jugn s úlms crts nts   cit  s urns  dng. Est s  rps   princips incints rcgids durnt sts ds mns.

Ats  s  prds
Ds  virns 9  m cd mpzó ficilmt  cmpñ pr guir  vt  s ccins urps,  PP h sid  bnc principl  cts vilts  s s. El PP vlci h frid trs ts  s s  Almr, Burrin, Bicrló  Clp. Pr  prt,  lír   frmción ppur  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch, clculó "  15 scrchs, css vilts  mzs   cndidts,  nustrs crps, pscls  ns".
El úlm t currió  ércs cd,   ct l PP  Viv i  Gtrú (Br), vris litnts l prd furn grdids   cchs l str  Hcid, Cristóbl Mntr,  Cmch, pdrds. Un prsn fu d  trs ds inficds. Tnt Mntr  Sánchz-Cmch cbrn bds  s rspcvs cchs cd lgs   200 mfstnts ctrds   purt l lugr dn  cbrb  vt s rrn pidrs. 
“S stá ttnd tr  rmlidd   cmpñ ctrl,  prénds lvr  cb  librtd mcrác”, nció Sánchz-Cmch. L lír   ppurs ctns  h sid  úc  dvrr. El núr ds   cndidr ppur, Estbn Gnzáz Pns, mstró  prcupción   trvist   priódic  “ vilci     stá trtnd l PP  cmpñ”.
Tmbién Izquird Ud frió cts vndálics. Est juvs mnció    Zrgz  impcts  pinr  vris crists rts, gún infrm Public.s. S trt    utnóc l prd  Argón. "Est p  cts  s drtn   vn  impdir  L Izquird Plurl nú prstnd s prpusts", h sid  rspust   clición, rcgid   diri. 
En  Pís Vsc h hbid pintds  ficins ctrs  Bilb  Durng   t  líquid infmb tr   l PNV  Brkld (Vizc). "Pud psr culquir cs", dó  lír   prd, Iñig Urkullu.
Grits tr  cndidts
Pr  plécs cmtris  Migu Aris Cñt spués l cr  cr   cndidt scilist El Vlci, trs mujrs irrumpirn   n l cndidt ppur  Glici l grit  “mchist”. Intrrumpirn  discurs  Cñt just cd  rcrdb s rgs chs  ngcición   Plíc Agrri Cmún   s  Uón Eurp   pdí   cmpñr: “Vms  hcr  ft pr   mujr  cr  st quí,  sn s is   mñn…”.
Su rivl scilist El Vlci tmbién rcibió crícs ciuddns  Trrjón  Ardz  Mdrid, dn cudió cmpñd  Edurd Mdin: "¡Ldrns,  vgáis quí só  hcrs  ft!" El ct sistí  rprr prpgnd   rcdil   clidd,  l ír  buchs cidirn mrchr. "¡Aquí t rí vr  trbjr!", jbn  mpds   pusts.