Mri Rj  Pdr Sánchz hn firmd  s  smdd  L Mnc  curt pct ntrrrist scrit  PP  PSOE  csi 30 ñs. Est   prcuridd  ,  prir vz,    bjv  luch tr ETA, si ccins tr  trrrism ihdist.

“L idd s ncsri tr tds   mzn  sistm. El ss rlt imprscindib. H vims  msj níd   rdics:  scidd spñ stá chd  tr   librtd”, guró  prt l Gbir trs rubricr  curd. “El PSOE stá  vz  mnd furzs tr  trrrism. Durnt  úlms 27 ñs,  PSOE simpr h ntpust  ncsri idd tr  trrrism  cusns prdists”, xplicó Pdr Sánchz trs  firm   prir pct  Estd  crtri grl l PSOE.
El curd st   crción  idd  ch pts  srrlr   fur. D ,  scil  prácc s  prpsición  , scrit  mbs prds,  mdificrá  Códig Pl pr hcr frt  s nuvs frms  trrrism. Pr jmp,  plizción l distrt   dctrint   rgución ficz  fóms   lmds bs slitris  ptcis cvists  vij l xtrnjr  rcibir distrt.
Gbir  PSOE hbín pctd scr l Códig Pl  cpí dicd l trrrism pr inttr buscr  psición cmún,   s dó sd. En pr  trt  prct     rst l Códig Pl s   vts l PP    stá   Sd.
Cn  plicción  st prpsición    firmn  vtn jts  ds princips prds rá psib   trrrists  ctn ttds n nds   nuv p  prisión prmnt rvisb, sib   cn prp. En crt,  txt  firm  PSOE gur   rtícu 573 bis pctd: “Ls lits  trrrism     rfir  prtd 1 l rtícu ntrir rán csgds  s siguits ps:    prisión   mp máxim prvist   Códig si  cusr  murt   prsn”.
Dd   máxim p prvist   Códig  sldrá l Sd  brv s  prisión prmnt rvisb,   txt pctd  plicrá   trrrists  prvn murts. S d  circstnci    PSOE  h pust rdiclmt  st did  vtó tr    Cngrs cd  trtó  Códig Pl.
Pr slvr s sición  PSOE h dd ds piruts   ngcición: , pr buscr s ví  vit  mción xprs   lg   cn prp dint  r , tr, l r, trs  firm l pct,  crción  intcins cmprénd  rgr cd gbirn. “El PSOE simpr h ntpust  ncsri idd tr  trrrism nt culquir sirción prdist”, dij Pdr Sánchz, pr stcr  “discrpnci” rcid  s prts  tr   prisión prmnt rvisb     pn “firmt”  scilists.
Pr s,  h cmprd  inr l nuv Códig Pl  ct dispngn “  mrí ficit”. Entr tnt, rá plicb  qui ct cts trrrists cd sté  vigr  rfrm gl pctd.

En  prpi pct   hc xplícits st rrv   cmprs   scilists,   ñ  “ td cs,  pr curd   vrá fctd   psibs cmbis   sistm  ps  pudn prducir   fur  fción  s psicins mnds  s prts   curs   trtción   rfrm l Códig Pl”.
Añ  pct   ds prds curdn  “tl   h vid rcgid nustr rnt jurídic,   lits  trrrism  rltd  murt s rá simpr plicb  máxim p privv  librtd rcgid   Códig Pl”. Es cir, s ,  cn prp.
El txt rá bd  prbd  prir instnci   P l Cngrs  10  fbrr   mns pstrirs   Sd.
Ambs prds gurn  stá birt   trs grups pudn . Pr  mmt, ngún grup prmtri h ccdid  firmr     pu currir s  lg   trn vtnd  fvr durnt  trtción.
El curd prtí  s ds  prstó  PP   mmt   cpí l Códig Pl. El PSOE,  qui pró  prpust  pct tr  trrrism, bjtó l txt csi   ttlidd  h guid vizr  mrí  s pts.
Pr jmp,   fición icil  trrrism  incluín rfrcis  prrbr  pz scil  l lit  brt,   prcisión. Tmbién  sirb cbrción  trrrists ccins   xigín cit   cvidd   prsn udd. En tds sts pts hn guid cmbis  ngcidrs l PSOE pr intrducir grntís  hcr psib  curd.
Otr pt  prvcó tbs discus fu  rfrid   lt  págins wb  ihdists. L prpust l Gbir csgb  “qui lt hbilmt   vris rvicis  ccción ccsibs l públic  lín cus ds stén dirigids ,  rlt idóns pr incitr   incrción   rgzción  grup trrrist”.
El txt pctd gur finlmt  “ csgrá  qui,   sm finlidd  cpcitr pr ctr lg   lits pificds   cpí, lv  cb   sm culquir  s cvids prvists   prtd ntrir. S trá  ct  lit qui,  tl finlidd, ccd  mnr hbil    vris rvicis  ccción ccsibs l públic  lín  ds ccsibs  trvés  Intrnt    rvici  cccins ctrócs cus ds stén dirigids  rlt idóns pr incitr   incrción   rgzción  grup trrrist,   cbrr  culquir     s fins”.
Es cir,  PSOE h grd intrducir  mt  finlidd, st s,  s visits tgn  bjt imprscindib  distrt, pr vitr  csg  qui simpmt lt ss págins  culquir tr intrés.



Cr  cr,  24  fbrr
Durnt  cutr cbrd  s   Pci  L Mnc,  prt l Gbir   lír   psición crdrn tmbién  fch pr  úlm Dbt sbr  Estd   Nción   gisr,  rrncrá   Cngrs   Diputds  24  fbrr. Sgún gurrn futs l PSOE,  prpust rgió  Rj  fu cptd  Pdr Sánchz. El Gbir  ccó spués l rst  prds.
El bt   Cngrs scificrá  prir cr  cr sbr plíc grl tr  prt l Gbir   nuv lír scilist. S cbrrá  s nts   ccis ndlucs,   hn vcd  22  mrz  mrcrán  ici   ñ l  ccins.