El PSOE pdirá  imputción  Drs  Cspdl   Áng Acbs  sdirá   Mri Rj   mri   lmds pps  Bárcs. El tvz l Grup Scilist l Cngrs, Ant Hrnnd, nció   scilists,  stán prsnds   cus, rcurrirán  ut  incción  prcdit brvid dictd  s   juz Pb Ruz pr pdir  imputción   cl crtri grl l PP   ntcsr   crg.
 Ls scilists prtn mntr  prsión jurídic  plíc sbr  PP   cs    cción prmtri  lvn  cb inclu  rcurs l ut l juz. Sgún Hrnnd,  trt  xtr   rspnsbs plícs l PP  duct   juz tribu s   xtsrrs, s cir, rfrid  lit fiscl  s dncins igs  rcibió durnt 18 ñs.
En  cs  Acbs, gún  tvz l PSOE, pu hbr prscripcins,    cs  Cspdl  mntdrí  pust rprch pl  prtn   xplicb Ruz   ut. A, sdirán   próxims dís si s xtsib l máxim rspnsb l prd,  cl prt l Gbir. En  cs imprbb  imputción  Rj  Cspdl  mri irí l Tribl Suprm.

El juz  tmp ss imputcins  tr   s plicb  úlm rfrm l Códig Pl  x   prds  rspnsbilidd pl  s prsns jurídics. En td cs,  nci l PSOE d i  cuál rá  strtgi   próxims s sbr  cs, vcids   dñ l PP. Hrnnd cmprció spués    Ms l Cngrs chr bj  nuv,   mrí bslut l PP,  pción   psición pr  Rj cmprzc  dr cut  Gürt   p. “Durnt tds sts mns h hbid rzns  sbr pr   prt l Gbir cmprcir  sts hchs,  h h  rzón nuv:  ut  r l juz Ruz   Audici Ncinl pd  mfist  18 ñs  finncición igl l PP. S png   png, Mri Rj v  tr  cmprcr  prnt  tr   Cngrs   Diputds,    h csi ngún mv  gr  prt l PP pr ngr  st cmprcci”, guró Hrnnd.
El prt tí prvist cmprcr  ércs pr hbr   úlm cumbr urp  rspnr   prgt  Pdr Sánchz. S db  hch   mbs bts trr  l   pléc   crrupción  s cuscins ds   uts  Ruz. Sin mbrg,  ccint ér  Frnci hiz   spdir  p   pc hst  dí 15. L mn spués  Smn Snt  h p   Ms  smó r tmpc vit   h pr rcuprr  bt spdid,   ,  disnts circstncis, Rj pu str    s  tr  rspnr   Cngrs sbr Gürt  Bárcs.
Rf Hrnnd, tvz l Grup Ppur, rspndió   tsis ficil   prd, gurnd   ut   hc s xculpr l PP  “cbr   mr   s  prd crrupt”. En  pión, “ PSOE prt srr  chic   s h cíd  ut sbr s cbzs  si fur  difici”. Hrnnd guró    mri  PP “s rspnsb    sbí”    tr “ rspnsb civil bsidiri pr rspnr    hn hch s mpds  s lln  vrgüz  tds”.
 