Mri Rj h birt st mñn  curs plíc mrcd   prxidd  s ccins cips   prs  pnr  mrch  ri  dids tr  crrupción. Entr s,  prt l Gbir h prpust   psición  pct pr litr  gsts  s cmpñs ctrs. Ant s 1.500 litnts l PP rids   csl  Sutr (Pntvdr), Rj h ncid  trnción  tmr s dids prciss pr  "   hg,  pgu". El jf l Ejcuv, , h ritrd  msj  firz nt  prt   Grlitt  Ctluñ, Arr Ms,  qui h dvrd  prpósit l intt  vcr  lt sbr  inpnci: "N v  sr  ndi vi  ".
Hc  ñ, Rj prtgzó  ct  Sutr,  inscinlizd   cit pr nzr  prir discurs plíc trs s vccins, tdví   cs Bárcs  pl frvscci. Ahr  st h psd   gd p infrmv,  prt l Gbir    h litd,  tncs,  gr  jr  s grns cifrs ócs  ncir furs rbjs  impusts, si  h tmd  sm  bnr   luch tr  crrupción,   prnci s pbr.
El prgrm pr "frtcr  mcrci  trbjr pr jrr  clidd  s inscins",  pbrs l lír l PP, inclu dids  prbds,   L  Trnsprci,  trs sbr s   prd "stá dispust  hbr". Entr sts úlms h citd  rducción   frts,  rgución   indults,  md  fcilitr s icivs gisvs ppurs,  bt sbr "prcss ps  rspnsbilids públics"   "grn curd pr litr  gsts rivds  s cmpñs ctrs". R   h rfrid xprsmt  s prputss   sd prstds   lír  PSOE, Pdr Sánchz,  h insisd    vltd   prd s mr tmbién  psibs icivs   psición.
El prt l Gbir h incluid -" pust", fzó-   pt  rfrm    ctrl pr  gbirn   cipis s lists  vtds. L sir  frm  "frtcr  víncu mcrác"      rprstnts cips. Pr h vitd prcisr si  prd guirá nt   rfrm   gr ngún ss,  hn vid girid dirigts ppurs. Rj  h litd  cir  v  "brir  bt". "H  hbr  s, vms  hbr,      quir   xpli l jt   " , h dich pr znjr  st.
Est prgrm pr finzr    s "  s mcrcis  vnzds l md",  pbrs l prt,   msjs  firz nt  sbrsm ctlán hn ctrd  prt  plíc l discurs  Rj. L  h sid  rps   sición óc    jr  s grns cifrs.
A h visd   s pr   cign   "utcmpcci", h prcmd: "L crisis stá  rrd". Y frt  " md  h   hbr  tds s sgrcis" h prcmd  finz   pís: "Espñ s  grn nción   grn histri   grn fur plíc".
N hn fltd s stnts lus   hrci scilist,   Espñ h sid   úlm tristr  pís   h crcid   zn ur    rbj  impusts pr 2015. Rj h gurd  guirá prbnd "rfrms udcs",  crtr ,    grn bjv l Gbir s librr " gurr  curt tr  pr".