Qui pi  Jsé Ant Mng,  prt  Extrmdur, hc l vrs t ( s   lm   cirt inpnci  critri)  strtgi, cirt. Cd mustr  scurd    l brt  Glrdón hc  discurs did l lítr. Cd  rb tr  IVA culrl  Mntr tmpc imprvis,  sm  cd vuv  pg xtr   fcinris  tr   psición l Gbir ctrl. N s  hmbr clit l   fln  frs. En Mng h  lirzg   cálcu. Pr,  difrci  trs plícs,   spld  h  sr   smbr:  sr stá   Gbir,  ctgrí  jr,  s  prsnj cns. Y  mbr, Iván Rdnd.
Dón cb Mng (47 ñs)  dón mpiz Rdnd (32  dsrr   ñs) s  cusón  h sprtd cmtris inclus ntr l PP. Quis c  rígs l lír xtrñ firmn   tnci  ir  libr  vi  js,  cd vtó  fvr  bir  impusts  s rts  lts  Extrmdur  grn fd  Gév,   psló pr csr  hmxus  Bdjz, dn rrncó  crrr  cjl.
Mng fu bmbr nts  plíc. Su ft   rsct l pvrs incdi  Almcs Aris  1987 fu td l diri Y,  si fur lg prmtri. Altrnó  plíc   sdis  Drch  Crigí. Hmbr crpult   cráctr, fu scnd psicins   Att  Bdjz,  úc bsón    rsisó l PSOE  Rdríguz Ibrr. Ls ritrds frcss l cndidt ppur Cr Fri (h viccrtri grl  rgzción l PP) brirn  crisis   prd  lvrn   prci l PP  Extrmdur   Mng   siquir r lcl. Pr Mng  prstb  públic   pt   fvr: td    Fri r prici  ñrit Mng  tí  hmbr l pub. Pr tncs, tí tnci  diñr  prpgnd   prpi gd:  rcurdn  ir  js prcipnd  mfstcins   dicts grris.
Pr  mp, Iván Rdnd  hbí frmd   jv xprt  sts ctrs   ivrsidd rtricn Grg Wshingtn. Ants, hbí mntd  prir ltr  ccción  18 ñs   26 ñs  mprs Rdnd &mp; Ascids Public Affirs. Rdnd lvó  sts, tr trs clits, l principl dict  frrí (St) pr cbrr strchmt  Ant Bsgi   Pís Vsc, tr trs plícs. Bsgi, tr s  vrs t,  brió s purts l PP.

A  Rdnd  hbí cumplid ún  30 ñs cd diñó  cmpñ l PP  Extrmdur. “N s  sm  trcr  curt cch   prril  r ltrnv”, lgó  cir. Un Mng  czdr   crbt,  zpls  t,  tril  zcd tr  gt rspndid prgts hiz  rst. Es   bc l Gbir Zptr. Mng di  srprs: rmntó 15 pts rspct  s úlms ccins  dó  4.000 vts   mrí bslut. Algs spcts   cmpñ rcibirn prs  Estds Uds. Ni  cir    Rdnd  slirn muchs crícs ntr l ctr,   cusbn  inspirr msid  cmpñs ngjns.
En pmbr  2012, Mng tm  cisión  trs hn vitd: sc   sr  s bmblins   mbr dirctr   crtrí  Prci  rng  jr. Ds  mmt,  cuñ  tér “ctv jr”  “jr  crtr” pr rgumtr    muv  pp     discurs ntr l Gbir xtrñ si  s prvi nálisis  Rdnd   quip, frmd tr trs  prfs  trbjrn pr  Gbir scilist. “Cnjrí  prpgnd”  “jrí  currcis” sn trs ncins  rcib tmbién  prtmt  Rdnd.
L psición scilist  Extrmdur  gr brir  grit. Mng b  Rdríguz Ibrr (inclus it lgs  s gsts,  jmp   st ctlán), invit  Fip Gnzáz, prpn pcts  ss,  vngri  r  prir cdd  cump  cmprss  déficit, rspn  Mdrid  fs   xtrñ  gsn   p inbrntb   csts. Ning  sts cts cj   libr  s l PP.
Ls xprts  nálisis ctrl (tr   jv Iván Rdnd) ss    fur  ctrd pstrá  prsns  lugr  prds   is  lugr  igís. E s  jug  prcc Mng  mpizn  jugr trs plícs   grns prds. Es  jug l vrs t.