“Dfms  rch  cidir  Ctluñ , dich s, fms tmbién  Estd frl”. Prgtd   Did,  pc   ds mns   cbrción,   vut l curs plíc,  crdindr frl  Izquird Ud (IU), C Lr, bg  “ diág,  ngcición,  pct” tr Ctluñ   Gbir. “Si  dí  sigu  Ctluñ pud tr  rfréndum, strs strms llí fdid  Estd frl   tnt  mnt  Ctluñ   jt l Estd spñl”, h ñdid. “L prción  Ctluñ rí ml pr Ctluñ  tmbién pr  rst  Espñ”.
El lír  IU h brd ,   pión,  crcit psr inpnst   pbción  Ctluñ  xplic   prt   cd l Ejcuv l Prd Ppur (PP). Pr tr d,  mbrg, s  prpi plíc l prt   Grlitt, Arr Ms,    prvc. “Ls uténcs prbms      Ctluñ” sn s dids nlibrs prbds   prd  Ms, Cnvrgènci i Uó (CiU). Durnt  rud  prs, vcd    ncinl  IU   Cl l Olimp  Mdrid, Lr frc ds jmp:  rfrm brl, “ tnt fct   trbjdrs ctns”,  “ rbj   impusts    rics,  s h lvd l trir   hcid públic”.
“El úc cmbi  sprms l Gbir s  dit”, h firmd Lr, qui h brd   PP h gnd s ccins “dpd   finncición igl”. Pr s tmbién, “si fur psib”,  pr pnr   rcrts   s dids nlibrs l Gbir  Rj,  crdindr  IU prpn  grn mvilizción  tñ “ tds s mrs  mvits,  ngún p  prtgsm” pr  frmción  rprst.
“En  s,  Gbir h nzd  crn  hum, pr  hbr  s fcis  Mri Rj tó   cmprcci nt  Cngrs l psd 1  gst". Dspués  s crcins  Ars, Cscs  Cspdl   Audici Ncinl, gún Lr, " h sttd  Rj fltó   vrdd" cd  rció  rción  Luis Bárcs   PP: " nón lgó hst  s  mrz  2013  Bárcs pgó s cuts l prd durnt td 2012".
Y  prtxt pr  brdr sts tms, gún  crdindr  IU, h sid  flict tr  Ejcuv  s utrids gibrltrñs, "   mp furn  xcus  css   is l Prjil". “Gibrltr csrá  r  st imtnt, nd  lgr pmbr”, h gurd  crtri  IU, qui gir   flict    rslvr  trvés   ngcición. "El prci   flict   tdrín  pgr    s cs".
Asism, Lr h firmd  fir much    Ms l Cngrs cpt  mnd   sión xtrrdinri pr  Rj cmprzc  nuv  dé xpliccins sbr  cs Bárcs,   hbilit  prir mn  pmbr   prid  s     Diputción Prmnt, vcd pr  mrts, dt  trát s mnds  cmprcci  sit strs  IU v  prstr pr br s cusns  cnnts  trj  vr: s cs fscists  lgs mbrs l PP (“Nuvs Grcins prc  bi  prd  Hitr,   pu jugr  css tn ris”, h dich Lr rfiriénd   xpdits birts  NNGG hci mbrs   rgzción juvil  s ftgrfís   rtrín jt  mb frnquists);  imputción  Adif  s invsgcins l ccint  Sng;  indult cdid  Mrrucs l prst D Glván;  sición finncir ncid   FROB   hch     hn gstd 36   52 lns  urs    mp Eurp cdió pr  rsct  s cjs  hrrs;  trir l sistm stri;  bid   prpusts  Dfs   24%; s dids prvists   lgd msiv  ingrnts  s csts spñs;  guridd ciuddn   Plíg Sur  Svil.
Rspct l pust sví  fnds   Jt  Andlucí  prt   Uón Grl  Trbjdrs (UGT) pr pgr publicidd  pncrts   hug grl,    cd   fri  bril  Svil, Lr h gurd   frmción  lir "tdrá  sm lín  pst     css  crrupción". Sin mbrg, h firmd   cs  s cmprb  vrgdur   cs Bárcs.