D Pérz Brng  r xctmt  kkz. Pr much   s 37 ñs  siguirn lmnd “ c l pub” —gún dij r  Jf Suprir  Plicí  Mdrid—,  bstb  mptrr  td vcidd  cch tr   l Prd Ppur  Mdrid pr  l bmb cr  lvb ntr xpt. D hch,  hiz. Y frcsó. Estrló  Citrö Xn zul scur tr  purt principl l difici   cl Gév  s 7.12  r, cd stb ntr  prsnl   limpiz.
Hbí psd  ch tmnd cps  Brnchs (Tru),  pub. Y   mdrugd, hci  1.00, ó ds bmbns  but — s nrnjs—   cch, dsds  5,8 ki  trt móc — frliznt cmún  fácil dquisición— zcd   pc  cmbusb   tndr rudimtri fccind  b  cbzs  crils   tzdr básic  xtrj   vdr. Er  rtfct xpiv, hch  cs, siguid s instruccins  tró  Intrnt    prgrm  hbí vist hc trs s  Discvr Chnn, gún rtó  tr nt  plicís   virn.

A td  c hci Mdrid, pró   br  crrtr  smbló tds  cmpnts   bmb. Icilmt —simpr gún futs   invsgción—  bjv r  Cngrs   Diputds,   cit  Mdrid r litd pr mvr  slr   cch. S tró   Pz  Clón  ptó   si   cí:  difici   ppurs. Allí  strló.
— ¡Rtír!, lv  xpiv   cch  stlrá   hr  di, dic  dviró —cd gró slir l cch tr  cscts—   gts l quip  intrvción  Chmbrí  cudirn   lmd  rt l 091.
L bmb  stlló,   cs rinó durnt hrs   ctr   cpitl. Cls crtds, prds  tr crrds, mbcis   rvicis  rgci... Mimbrs   TEDAX,  rficirs   plicí, grbn  s 9.30 scvr  rtfct xpiv. Act guid  rnudrn  rvicis  trnst   vlvió  brir  ps   vindnts. L vid   ciudd vlví   rmlidd. Pr  Pérz Brng,  guró   pstrir crción nt  plicís   Brigd  Infrmción  só rí “lmr  tción   plícs  hbr rruind  vid”,  vid   cmplicb stsibmt.


El d siguió instruccins  Intrnt    prgrm  'Discv Chnn' pr fbricr  rtfct

Estb  pr s  s  m, hbí std  trtt psiquiátric   psib squizfri  hbí d lgs prbms  s drgs, gún tó  lcl  vcis   clidd rl. Pr  intt sprd  cptr  tción   plícs  pu cstr   cusción  trrrism.
L cirt s, gún xplicrn  téccs  xpivs,  si  rtfct id  Pérz Brng hubi stld “hbrí cusd grvs dñs”. Al ms ds gts  guridd  trbn ntr l difici   ppurs   mmt l ch, gún futs plicis.
Pr tmbién s cirt   bmb cr brd  Pérz Brng   sdd   hgr durnt dís, rrí  mpución pstrir pr r tnd. Futs crcns   invsgción gurn  inttó cvr , l vr  s mmts trpd   cch  psibilidd  huid, sisó. N bstnt,  tmrn tds s prcucins psibs  durnt hrs  rficirs mnjrn rbts  trl rmt pr rcr s crctríscs l xpiv.
L pnt bj      ppurs frió imtnts dñs mtris,    cch  só gró rrmbr   brds  fin  cr, si  trvsó s purts  csi lgó hst  scr  bid   prir pnt. El prt l Gbir, Mri Rj, cudió   tr  cmprbr  dñs. “Ojlá sts css  vuvn  currir  Espñ”, scribió  jf l Ejcuv   cut  Twittr trs  visit.
A úlm hr  r, gts   Brigd  Infrmción  Mdrid rgistrbn jt  Pérz Brng  prtmt  Brnchs, dn sprbn trr rsts  prubs   mtris ulizds   fbricción  s bmb  nc xptó.