El lcl  Vldlid, Frncisc Jvir Lón   Riv (PP), h fdid   mñn   s  “simpr” pidió “  cj  Urbsm”  jcutr " frm indit"  stci  bligb   insción  vlvr   std riginl  difici dn viv  rgidr —cus trstrs furn trnsfrmds  ác  frm igl—  rspnsbilizó   téccs  s cis dptds   Att  Vldlid.
El rgidr vllist, prcsd   Juzgd   Pl núr ds   ciudd,  fdió  durnt  vist rl   sigu tr   pust sbdici, trs rtrsr durnt   cutr ñs  jcución   stci   cs   ács.

A  rg   crción  D  Riv,  duró 80 nuts,  lcl  cndidt   rcción   PP insisó, cd vz  pud,   td   hiz  bsó  s prpusts “  téccs”. En  pbr, tsficó   “firmb” crts. Y  s cd  tribs  dvirrn  pdí incurrir  rspnsbilidd pl “pidió   cjl  Urbsm  jcutr [ stci]   frm indit”.
Al cluir  juici, D  Riv fu  llá nt  dis  ccción. Aguró   prcdit judicil  ició “ fiscl  Mdrid  hbí dd  frci   Ascición  nció  sbdici”,  rfrci l rprstnt l stri públic Ant Vrchr.
En  fín  cs,  lcl  Vldlid ludió   “flt  cits gs”  pr jusficr  prstó  “gincóg  prfsión”, p   — v  dr  prgts   cusción prcur— lv 20 ñs  lcl, trs cutr  cjl  cutr   jr  Educción   Jt  Csl  Lón.
“Si  bstg s    dic  srs jurídics”,  “si firm  crt pr  djudicción  s brs, s     prpn”, insisó   tr vz. Y  clusión guró: “Quizá s mu trp pr lvr 20 ñs   dstrción   intrprtr  rch dstrv”.
D pi,  trj gris mrg, cs bnc  crbt  rs gris, rspndió  tds s prgts   fiscl  trtbn  crr  mp  trdó  Att  jcutr  stci  insisó   i   “brí rspnr  rspnsb  Urbsm”,   mvs     slió  s rins   Jt  Gbir cipl cd  trtrn s pcins l Juzgd pr   jcutr  stci. Rpió hst  trs cs s rzns   bstción: “Quis  srbn  Drch    dijrn”.
Durnt  hr rg  duró  crción, D  Riv inttó spjr rspnsbilids, ludid, inclus,   “cmpjidd”  jcutr  stci  fctb  “ difici  1945, l   siquir hbí ps”.


El bgd   cusción ppur dij  Lón   Riv tí "intrés"  " cumplir  stci"

En 2009, 2010, 2011  2012,  Tribl Suprir  Jusci  Csl  Lón dictó difrts uts rquirid l lcl  Vldlid pr , "bj  prsn  dirct rspnsbilidd"    dvrtci   pdí incurrir  rspnsbilidd pl, lv  cb s brs  cumpli   stci.
"En  mmt lmé l crtri grl    cjl  Urbsm pr   prcdir  indit”   jcución   stci, “fu   mmt cd firmé  crt”, rtó   juici   s.
Ls mmts  tss   crción  Lón   Riv rgirn nt lgs prgts l bgd   cusción ppur. L r l Juzgd   Pl núr 2  Vldlid lgó  xigir l lcl  rspndir  crrcción. “Y  hg distribución l trbj. N  mpñ,  distribu trbj. N sé cóm quir    dig. Lv 7 vcs xplicánds”, insisó  rgidr  s prgts   cusción ppur.
Cn  fur plíc  jug, Jvir D  Riv,  tró   difici   Juzgds  Vldlid   purt trl, insisó   prgtó "simpr"   cjl  Urbsm cóm ib  tm, "  s stcis h  cumplirs”. Sgún  rt, s r  “bligción”   “cisión”,  trnsó  s brdinds.
Ls hchs    juzgn  rmntn l 2008, cd  Tribl Suprir  Jusci  Csl  Lón cró igl  rhbilitción   difici  Vldlid,   céntric pz  Zrril, dn  lcl   pis,  bligó  rsir   std riginl, tr trs mts, s trstrs vrds  ács. El fl    cumplió hst 2014, cinc ñs spués   rn l juz  trs cinc rrits l rgidr pr   hicir.


L fiscl hiz hincpié    mujr l lcl pidió    jcutr  stci

L fisclí pidió  p  15 s  inhbilitción pr crg públic   mult  3.600 urs   lit  sbdici. Pr  prt,  cusción ppur,   jrc  Ascición  vcis Ant Mchd, xigió ds ñs  inhbilitción  90.000 urs  mult   lit nud  sbdici.
En  cr  s clus fivs,  fiscl hiz hincpié    prpi mujr l lcl lgó  pdir    jcutr  stci —Lón   Riv dij “scr”  gó   sps s mr  dd—. L rprstnt l stri públic fdió    cs hub “vltd trri l cumplit   stci”.
Más dur fu  bgd   cusción ppur, qui dij  Lón   Riv tí “intrés”  “ cumplir  stci”,   vivid stb  pis bj   ács crds igs. “Ti intrés     jcut,   s tn trp  pr firmr  crt   dig crmt”, ñdió  trd.
El trd  jrció  fs l lcl nzó crícs    cusción  inclus ludió   "juici plíc". “Si  lcl  bs  prcipr   Jt  Gbir sbr s irrgurids l difici, ml;  si   hubir hch, quizá  hbrí  tr lit”, grgó.
En  úlm gt,  pi, l cluir  juici  prgtó: “¿Qué g      h jcutd  stci  mp  frm?”.