Ls princips grups   psición hn pdid  juvs l prt l Gbir, Mri Rj  m prsnlmt rspnsbilids plícs   cs Gürt. L hn xigid,  mcs, IU  UPD. Ls scánd  lcnzn l PP hn sid  principl fc   intrvción  C Lr. Un dí spués   disión   str  Sdd  históric dirigt ppur An Mt,  crdindr frl h xtdid  bt sbr  crrupción  s rspnsbilids plícs. "¿Quién v  r   PP  rspnsbilidd plíc  hbr sid prtícip  tí lucrv? ¿L crtri grl?, ¿El prt?", h prgtd Lr  rfrci l ut l juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  sir l prd mritri "prtícip  tí lucrv"   lits rcinds   trm. "Es mtb  hubiérms d  sprr hst r sm pr  An Mt dir", h sird nts  crr,  rfrci  lgs dirigts ppurs,  "  sn prt l prbm  pu r prt   slución".
Lr, h rcmd tmbién  Rj dit  v ccins ncipds si  cpt br  fnd sbr crrupción   p mgráfic,  hbí pdid icilmt  frmción. "Si  vc  p pr brdr s cuss   crrupción,    tc s dir", h firmd  lír   clición  izquirds.  El Gbir   PP,  pión l lír  IU, "prtn  hcr nd    gt  trnquilic  lg did csméc". "Sñr Mri Rj, ¿sigu rid pr Espñ  Gbir    Mts  Brs?", h insisd Lr, qui h rcrdd   Grup   Izquird Plurl h prstd  prpsición     inclu 45 dids tr  crrupción. Entr s,  "  lits ócs rcinds   crrupción  brín tr fch  prscripción". Tmbién Jn Cscubi, tvz  ICV, h pdid  disión l jf l Ejcuv:  "Pr  vz, lánt   prbms  m   s  cud pr guir   crg". En  r  réplic, Cscubi h rrd tr Rj l cusr  r  "cp   fli".

Empnd rgumts prcids,  tvz  UpD, Rs Díz,  h dirigid  Rj pr inquirir sbr  v  xigci. "Al PP   h cusd  r prtícip  tí lucrv. Si  jmp   str Mt s   h  guir, ¿ustd  v  hcr?", h prgtd  lír   frmción mgt,  l igul  IU hiz   rgrción mcrác  bnr s  principi   gisr. "Mt h did  h hch   bí    mri l cs Gürt   cus  r prtícip  tí lucrv  ricit ilícit,   sm  cusn   prd   sm mri. Si Mt h hch   bí, ustd,  s  prt l PP ¿ v  hcr?", h bdd. Díz h rcmd, , l Gbir  br  fnd  bt sbr  frts   diputds pr cbr   "privigi".
En térs prcids  h prncid Aitr Estbn, tvz l PNV, l mntr  “ llá  s sspchs,  s viccins  pdms tr   s rslucins   tribs, h  rspnsbilidd plíc  h  brdr”. En  txt, h fdid  “ jr rdi pr cbr   crrupción plíc sn s dids  intrnmt   mnr jmpriznt pud tmr cd   s frmcins". "A l ámbit gisv,  ámbit éc s mu imtnt;  cmtt éc   rcción   prds nts  css  crrupción s fdmtl”, h ñd.
El tvz  ERC, Alfrd Bsch, h rcmd l jf l Ejcuv  cpt  crción   csión  invsgción sbr crrupción   prd pdirá frmlmt mñn   bjv  "tctr rspnsbilids  td  tcid". El dirigt ncinlist,  h íd  principi   intrvción cs  mbrs  disnts frmcins intgrnts   "mu rducid cción  plícs imputds, nds  crcds", h rspndid   cusción dirigid  Rj   "slvptris   scb". "Acms. Es scil. Vms  mpzr  brrr. Qurms usr  scb  brrr", h firmd Bsch.
Pr  prt,  lír   scilists, Pdr Sánchz, tmbién h xigid  Rj  m rspnsbilids   "finncición igl l PP",  h rcrind   stá cpcitd pr luchr tr  crrupción,    h pdid  disión. Cm  prt l Gbir, h brd   crrupción  Espñ  s grlizd,  h mzd  fct   s   trs. "Nstrs  tms  nustr tsrr   cárc,  s hms finncid  dinr B,  tms sbrds; s  h psd   prd", h cluid Sánchz.