El Gbir   Grlitt  Ctluñ lvn ds dís zrzánd   bt l  mltdids    tds prc dr  s  prt   msjs cruzds trs Arr Ms mn  puls sbrst. En prir lugr,  Ejcuv  Mri Rj rchz  csión   cirt óc  s cdd ,  psr   CiU rcuprr  juvs  i   pct fiscl,   Gbir gurn  nd h cmbid   hj  rut pr  rfrm l sistm  finncición.
N hbrá trt spcífic pr Ctluñ  rspct  trs uts ,  culquir cs,  rvisión l sistm  s innt, pust   brdrá spués   rfrm fiscl, ,  gur  str  Hcid, Cristóbl Mntr, stá vincud  . L núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí, fu tjnt. Est s,  prcdit pr stbcr  nuv m  finncición  vrí  guirá ctránd  ds is furz:  vlución  cóm h fcind  sistm cl   prcs  ngcición pr rfrmr.

Ests tráts rán multrs ,  h tcts bitrs,  bjv primrdil   rvisión chcrí   hipótsis   cirt óc ctlán. “Qurms struir  nuv sistm   bjv básic  fdmtl: jrr  finncición   rvicis públics  tds  spñs”, stcó Sntmrí, qui, trs  rión l Cnj  Mistrs, pidió   dirigts  CiU  l prpi prt   Grlitt  cr  psición.
Td mpzó  juvs   Cngrs   Diputds, cd  tvz djt  CiU  s Cámr, Jp Sánchz Llibr, prvchó  cbrción l bt sbr  rvción l cirt vsc — principi   stbc   Cnsción— pr slicitr l Gbir  trt fiscl prcid l l Euskdi. El sistm  cirt impntd   Pís Vsc   Nvrr sist  rcudr tds  impusts  stbcr  cup  rintgr l rst l Estd. Ms    rcmó  Mri Rj  pmbr  2012. En l mmt  prt l Gbir  rcibió  L Mnc   ngv. Y  juvs,  str  Hcid  Adstrcins Públics, Cristóbl Mntr,  siquir mstró públicmt intrés   pción  CiU.
Pr vlvirn  rgir s prgts hbis. ¿Estrí Ms dispust  rcir   sfí sbrst  cmbi   trtt  fvr? L Grlitt  Ctluñ  g. ¿Estrí  Gbir dispust  lcnzr  pct fiscl? Tmpc.
“L lt sbrst  s intrcmbib  nd. N stms dispusts  cmbir mcrci  cutr durs”, mnv  juvs Frncsc Hms. El jr  Prci  tvz l Gbir  Ms dviró  l Ejcuv   pndrí “ strtgi brd” psr   pdrí scvr  prcs impulsd   prt ctlán mpnd  m  finncición fvrb pr Ctluñ. Si st s  psr   Grlitt, tl vz  h lgd   psnd  lgs mltdids   scificción públic  psr.
D hch,  virns fu  prpi Sntmrí qui vi  prgtr  Ms   CiU dón  hln. “Cr  bir r  grup ctlán, CiU, qui   mmt xplicr   psición  cutr,   8  bril    bt   Cngrs s  prpsición   l Prmt ctlán  prpsicins prstds  ss grups   trnd psición”, ssv Sntmrí,  rción   pción  slicitr  trnsfrci   cmptci pr cbrr  rfréndum  uttrnción   Grlitt. L vicprt tmbién siró  Ms brí xplicr   rzón  dí   prvist cudir l Cngrs   Diputds pr fr  prpust  pt  pntts  “ sirn s grns prcts plícs”. L psición l Ejcuv l PP strá xprsd “ cridd”   bt, guró Sntmrí,  vitó crr si rá  prpi Mri Rj qui fid  psr l Gbir s  trib.
Est sición  mltdids,  cdi  quivccins trsdd   trr plíc xtrmdmt licd, s  rlidd  rfj  s rcins rs tr L Mnc   Ejcuv  Ms. L flt  diág rl h prvcd  pléc  slid  vists l bt l 8  bril   vísprs   ct   vicprt  Ctluñ   mrc   prcmpñ urp l PP. El dng, Sntmrí vijrá Br pr prcipr   vción l PP ctlán. Est visit  prduc, , tn s cutr dís spués   cisión l Tribl Cnscinl  nur  dd  crción prbd   Prmt ctlán  r  2013  finí  Ctluñ  “jt jurídic  plíc sbr”. L prpi Sntmrí stcó   fl l tribl fu á  bró  “j stds cusns  sn imtnts”,   “ndi pu crr jt plíc sbr  llá l pub sbr   jt”. Rcrdó   “ cb [  Cnsción]  vctri itrl”   rfréndum  uttrnción ,  lín   discurs hbil  Rj, fdió  s “spircins plícs”  CiU b pntr  rrg     l txt scinl.