Pr vird   ncsidd,  Gbir quir cmprr  td  rc plíc  grn bt sbr  frm     pu tjr  crrupción  s dids pr rgrr  mcrci spñ. Ls invitds   intt  pct  Estd hn cptd  vit  grnzr  vn  lgr hst  finl. Est s   h currid   prir rión vcd   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  lvrá  ps l trbj  prt l Gbir.
L prir cisión implícit  st rión s   Gbir g  trtción  ds s  prbó  psd s  fbrr  vió l Cngrs: trl óc  finncir   prds plícs  trl   lts crgs   Adstrción l Estd. Ls plícs  hn dd hst fin   ñ pr prbr td  pt  rms scpbs  r vrds  s. Tds cincin   brín guir dd  scrédit    stá d  plíc  s rprstnts.
L rión   pn mr   tvcs prmtris h trnscurrid   bu clim,  nrlidd, hbid cut   hn std s,  dis  ccción prs. Es m  Grup Prmtri Scilist pidió   hubir ftgrfís  imágs   cutr. N rín  ft  tr   vicprt l Gbir. Y  ó. “Ns rún  buscn  ss   PP  slitri    gidd  pntr dids ncrrupción”. Est s  intrprtción   tvz scilist, Sr Rdríguz,   lmd l ss l Gbir. L cirt s   Ejcuv pspn  prstción  icivs ncrrupción  inclus j  sps  trtción  s ds s   hbí prbd.
El rsmr xist   Gbir   ps l psd indit  rción   cs Gürt   pps  Bárcs, tr trs css  crrupción  prstmt fctn l PP. Algs tvcs,  Jsé Luis Ct,  Izquird Plurl, h dvrd   vn  sr “ brrón  cut nuv”,  vn  trbjr.
Cmprccis  xprts
El métd  trbj  h prpust  crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,   tcins  trs tvcs. L prir ntr   Csión Cnscinl l Cngrs  stbcrá  list  cmprcits   scidd civil  pudn tr s pts  vist plícs  jurídics sbr dids pr hcr mu difícil  crrupción  pnr dis   sm. Tmbién  rgrción mcrác,   fctrá l Códig Pl,     prds plícs,  s incmpbilids   lts crgs    plícs cd bndnn  vid públic. Un vz   grups prmtris scuch  pión   xprts, prvchrán  cudl  infrmción pr rcur s rms crts.
Mdid  did  vrá si h psibilidd  curd. “H  cmr  cmbi   vid plíc    tms  guir”, h rcid  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. “Es  ncsidd bjv  h dids pr vitr  crrupción,   s, si pr guir  uténc rgrción mcrác”, h crd Rs Díz, tvz  UPD. Est, jt  Jsé Luis Ct  Izquird Plurl, hn prpust   ñd  cmbi   L Ectrl pr guir  prcinlidd, cmbis    simpr  hn pust PP  PSOE.
Cd tvz h pust  énfsis    sir  prtri pr  prd. A, Jp Sánchz Llibr,  CiU,  h fijd   finncición  prds rspct    b hbr trnsprci,  tmbién “ficici” pr lvr  cb s cvids. D td st  pdí hbr mpzd  hbr   trbjr hc is s, gún Sr Rdríguz, l PSOE. Hc  str  Grup Scilist pidió  crción   bcsión, ntr   Csión Cnscinl, pr trbjr tr  crrupción. Psd  mp,  PSOE cr   s h dd  rzón   pn  trbj cinci básicmt  s prpusts  is s trás.
Ndi  quir dr fur   intt  hcr  pct. D grup xt prciprán Rf Lrrin  Aur  h prpust –“  h cptd"-   vnc csil  csil  rmpr   h curd  lg  s rms. Un intrés spcil  Jn Bldví  Cmprs–Equ  str  st tr. “S vlci  l str  cdd spcilmt fctd   crrupción rms str  st tr”, h dich. Tmbién  vlci h invcd  ch   ércs, l 19  mrz, dn  mrán s fls “ rrá td  m”. Es spr   tr  mpiz h   vid plíc.