Imgín  cudr:  rgión  ps l gd déficit  lt  Espñ l  bj,  duplicó  ud   úlms cutrs ñs   h   ud  bj l pís,   h d  cudir l Fnd  Liquiz Autnóc,  s  úc cdd  Espñ   prpust xpnsiv,  úc   tdrá  hcr rcrts dicins,  úc  pu cr uds pr invrsión  s grns mprss,  úc  dispndrá  grns fnds ctris  prt   Uón Eurp durnt  prid 2014-2020; si s dig  s cdd s Extrmdur quizás   crn,  s . Pr s, éndn muchs  s rivindiccins  luchs  Extrmdur ( bjv  déficit igul pr tds s uts   rch  s rgins l r l srrl sn ds  s).
Durnt csi ds ñs  Gbir hms tmd muchs cis: slicitr l Gbir ctrl bir  impusts   rics, mntr  impust  ptrim; s pusims  pgms  pg xtr  nustrs fcinris; hms luchd  nustr industri  rvbs  incrmtd  impusts  s nucrs; hms plicd duccins pr   IVA culrl  Extrmdur  l 13%   l 21%,  sm   mtril scr; hms icid  rfrm  nustr  ctrl pr   brn s lists plícs  nustr rgión   scidd civil; hms sid pinrs   prbción    L  Trnsprci; hms stbilizd nustrs cuts  ndi  Espñ; hms rducid  Adstrción públic  hrrs    100 lns  urs ( pr Extrmdur s  frt,  sn   16.000 lns  s ngus pts),  h hms bjd  pr rgistrd  4.000 prsns  próximmt vms  icir  bjd  impusts.

L hms pdid hcr  hms jugd  cción  Gbir s  diág   prgrs  nustr pub. Ls tms fdmts  sn  izquirds   rchs, sn sts xtrñs, spñs  urps.
Extrmdur  s mu difrt  Espñ. Dirí inclus  h Bdjz  virt   rdr l pís. Ls tcits  rn plíc, scil  óc   c  nustr nción s hc   10 ñs hn lcnzd  vcidd  crucr tn vrgis   d  ndi  Espñ   prsit  ncsidd   mp nuv. El fin  cic s  hch.
Cr   csms   gts  mrcn  ritción grl l pís b r sds   rvisión prfd. M rfir  Adstrcins, inscins, prds plícs  grns rgzcins scis. Est plmt vcid,   hch   prir dirigt l Prd Ppur  prncir  dich sd hc  xctmt  ñ    sm priódic,   s rvisión ps   grn pct ncinl,  pct  std l s   Pcts  L Mnc  1977.
El prir  xprsr  psición sir s  PSOE s hc mp h sid  xprt Fip Gnzáz. H prtgzms jts  ct públic  Bdjz pr prstr  scidd  mbicis prct  cptción  invrs   cdd xtrñ (Invst in Extrmdur).
Él, ndluz  dirigt históric l PSOE,  , xtrñ  prt l Prd Ppur   rgión. Ambs, sbr td   cim  td, spñs ssfchs  nustr dición  rgus  cbrr strchmt pr udr  nustr pís   culquir prt l sm   ncsit. Simpr h  b  hbr mvs pr  s difrcis  cr plíc  l lugr  ncit n irrvnts. Ls sfís    s frtms rquir  h tds s ctrms     s      s pr.
Pr s s Extrmdur pr Espñ rms vir    img,  msj: s imprscindib   spíri  crdi     prncits rtórics  stá cdid   úlms dís. Y  td  scidd spñ  png  dispsición, jt l prt Rj   frt  . Pu tr   fcts práccs dircts   prgrs   bistr   trritri  ión tr difrts. Sbr td, fur  Espñ. L Extrmdur plíc  óc  h s  jmp cr  .
Jsé Ant Mng s prt l Gbir  Extrmdur