Luis Bárcs, gurdián  s finnzs l PP  s ds úlms décds  imputd s hc cinc ñs     css  grvs  crrupción plíc cids  Espñ, frnt prs  rct finl   invsgción judicil   prsigu. Hc  ñ   x tsrr l PP, trs stpr  frt  gurdb  cuts izs, ingrsó   cárc  St l Rl (Mdrid). Ds tncs,  Audici Ncinl  h ngd  cinc cs  librtd  h pdid.
El mgistrd Pb Ruz, instructr l cs Gürt    cus birt   xistci   cj b   PP, h ncid    s úlms uts “ prvisibmt próxim finlizción   instrucción” tr Bárcs.
L invsgción h prd crditr hst , gún disnts rslucins l mgistrd, l ms ds lits  crrupción   hn prscrit tribuibs l x tsrr. Pr  d,  lit fiscl (pg  s brs    ctrl  Gév, 13,  dinr  crd l fisc);  tr,  lit tb ( xistci   tbilidd pr   ficil).
En st f culnnt   instrucción,  juz  h fijd   cut birt   bnc iz prpidd   prsn, cu indd sc,  pustmt mnjb  ngcis  Bárcs    g,  x sdr l PP Luis Frg. El mgistrd   Audici Ncinl h pdid  s utrids izs  trvés   nuv csión rgtri,  núr 44 dirigid   pís s   ició  prcdit, “máxim urgci   cumplit l uxili judicil, hbid cut   sición  prisión prvil  Luis Bárcs”   prxidd l cirr   instrucción tr  x tsrr.

A  spr    juz sig  mbr  s s cut iz,   rcibir infrmción  trs cs rgtris sbr  s  fnds  pustmt cult  x tsrr,  instrucción   cus  tnt dñ h hch l prsgi l PP stá  pt  finlizr.
El mri  vlus   histri judicil spñ,   cs Gürt   piz prd   pps  Bárcs, h grd rir  is ñs nurss indicis   cción licv l x tsrr Bárcs. Sus mnjs durnt csi 20 ñs — 1990  2009—  virrn  lnri, hicirn psib  finncición igl l Prd Ppur  fcilitrn  cbr  divrss cnds  dinr ngr   c  dirigts rvdrs.
A  lits fiscs,  b  cpits   chch  imput  juz l x tsrr   vincución   rd Gürt,  trm crrupt instd  dstrcins gbrnds   PP,  ñn  trs lits tbs tribuibs  Bárcs rcinds   cj b   frmción rvdr   sm trb.
L fs  Bárcs   prpi x tsrr ss  td  rcind   cj b l prd s rspnsbilidd   cúpu l prd  cd tp (prts  crtris grs), cdr   ingrss irrgurs  trvés  s dncins  mprsris  l s   db   dinr  crd l fisc.
Ls crtris grs l PP  crrn  tsgs nt  juz Ruz gurrn   tsrrs l prd durnt  tp pdín dirctmt l prt   frmción    fisclizbn  gsón  rn rspnsbs   sm.
Entr 1990  2008, Luis Bárcs cultó  Hcid l ms 8,3 lns  urs  ingrsó  fcv  cuts birts  ds bncs izs: Drsdnr Bnk  Lmbrd Odir (vé infgrfí).
E dinr, gún h inttd jusficr  x tsrr l PP, fu frut  s ngcis privds sistts  prcins inmbiliris, cmprvt  cudrs  rvicis  intrdición  mprss privds. L invrsión  ss cnds  ccins  grns mprss spñs — csi triplicrn  vr  s pcs ñs—  prduj grns bficis    lgó  mr   40 lns  urs  ss cuts. Un frt  mnv cult  Suiz      tributó   hcid spñ.
L invsgción judicil ss   prt   dinr prc  s cs igs cbrds   rd Gürt  s gsns pr  dstrcins gbrnds   ppurs djudics   trm trts públics. El rst crrspnrí l rb  fnds   cj b l PP  Bárcs dstrb  trb prsnlmt.
L infrmción    s cs rgtris  Suiz stpó  r  2013  xistci  s ds cuts lnris  Bárcs,   scnó lgs dís spués,  trs  publicción   priódic   tbilidd crt l prd,  spid l x tsrr. Bárcs mndó l PP  spr   juzgd   scil cr imprct  spid   próxims dís.
P  str imputd  crrupción s 2009, Bárcs gzó   PP     mrs ds, chófr, crtri   s xclusiv dn gurdb s pps. El principl imputd   cs Gürt,  hbí frmd prt   dircción ncinl l PP, disfrutb   trt  fvr brl   vl l prt Mri Rj. Td s trnó cd  cirn  frt iz  s pps mnuscrits dn rgistrb tds  mvits   cj b l prd.
Ds tncs, ps 15 s, Bárcs   Prd Ppur librn  btl  vcs públic,  mnds   dirim   tribs,   vcs btrrán,  viss   nzn tr  cárc  St l Rl     Gév 13.
Ls fs l x tsrr l juz Pb Ruz hn jd l PP   sición mu cmprd,  vris fcs trritris (Glici, L Rij, Csl-L Mnch)    prici scnd   crrupción,  lgs sts intrs (brs    l PP pgds  dinr ngr; impg l impust  scids  ñs  css ingrss igs   cj B; lvnz   tbilidd j   ficil…)  mzn judicilmt   frmción  gbirn   Espñ.
El x tsrr cró tmbién l juz  tds s rgzcins trritris l prd  finncibn irrgurmt,   hcí  dircción ncinl, dint tcins  mprsris   pdín dnr dinr l prd. A  crditó st cusción géric, si tó lgs dcumts  xpliccins sbr dinr ulizd   PP glg,  PP  Csl-L Mnch    PP   Rij,   juz stá invsgnd.



Un cus spcil pr  xtsrr
El mgistrd Pb Ruz, l  hn prrrgd is s   sición  csión  rvici   juzgd núr 5   Audici Ncinl, stá psnd crrr  prt   instrucción   css ‘Gürt’  ‘pps  Bárcs’, dn  incluirín tds  hchs tribuids l x tsrr l PP.
Luis Bárcs stá imputd  crrupción s hc cinc ñs,   brv prid     rchivó  cus   guí tr  hst   Audici Ncinl rbrió  cs. Prir fu imputd ntr l cs Gürt, l prcr  mbr  lg   dcumts incutds   trm crrupt  bficiri  cs igs.
L invsgción birt fu scubrid nuvs indicis   duct licv l x tsrr,   mvó   mplis  crgs tr    inclu   list  imputds   mujr, Rslí Igsis.
A s css,  x tsrr mnv cch ficil, spch  crtri,      ds  vds ntr l prd hst  Suiz ró dcumtción  s cuts lnris. Us dís spués, EL PAÍS hiz públics  pps  Bárcs   pts l x tsrr  stpbn  finncición igl l PP   pg  sbrds  dirigts ppurs. El juz mó tncs nuvs indicis  lit tr Bárcs.
Ahr, Ruz intt crrr  prt   instruccin   hchs licvs tribuids  Bárcs   rción   cs Gürt    gsón   cj b l PP.