El Gbir quis r rbjr s xpctvs pusts   rión  Mri Rj  Arr Ms    psibilidd    br ps  lmd trcr ví,  pct  incluirí pntr  rfrm scinl. Sr Sáz  Sntmrí, fu bstnt xplícit cd  prgtrn   trcr ví   rfrm scinl. “Un cs s ncr discurss tr lvr slucins   prácc. Algs slucins rquir   principi  curd   xist. Y   intrir  lgs prds,  músic  tr tmpc   crrd”, dij  rfrci l PSOE, máxim fsr   rfrm scinl.
Pr si  hubir dd cr  pc fcb  v  Gbir  trcr ví, Sáz  Sntmrí  rfirió xprsmt    tr rspust. “H  vr cóm stán s psicins plícs   grs, dn tdrí  dptr s trcr ví. Us rcmn std frl simétric, trs simétric, trs pin rcuprr cmptcis  s uts, lgs bgn   std  frl, trs   std libr scid... Al hbr  s vís h  hbr   vibilidd  s vís. Hc Un cs s hcs discurss  m tórics   rfrm   scin h muchs. Pr hc flt  ss  brí incluir  quis stán pntnd  flict”, guró  rfrci   prds ctns  pn  rfréndum”.
Y ún stcó  dificultd : pnr  curd  tds s uts, lgs  s cus prn  Rj pr    muv. “A difrci  1978 spñ s    ms sctrlizds l md. El m   rvir pr  jt  s dstrcins públics  scitr  ss   ttlidd. Cuidd  s xpctvs. Abrir prcss  tr grntís  dón vn  cbr  sbid cuás sn s psicins   Cngrs s tr cs”.
¿Cuál s  slid tncs pr  Gbir? Qu Ms rci l rfréndum. “Srí t   ñr Ms xprsr si st dispust  rcir l rfréndum. Srí bu  cr  trs tds”.
Tnt   Gbir   PSOE   CiU,   grl  tds  círcu plícs ltds,  trsd sts dís  i   h much gt rvnt mviénd tnt  Rj   Ms pr grr   h  ch  trs,   rión    frcs bslut.
S pntn slids intrdis,  spcil  rfrm scinl   psibilidd   Rj cpt crr  bcsión   Cngrs pr sdir s iciv inédit s 1978. Es    v  rcmr Pdr Sánchz,  lír l PSOE,  s, ds dís nts  vr  Ms,  prbbmt  án tmbién  mrts dicts  ptrnl,  tmbién cudirán  L Mnc.
En  tr  Rj,  privd, tmbién ñn  h intrés   prt    cit    frcs  h muchs tms     pu hbr,     finncición,  r  str  Hcid, Cristóbl Mntr, jó cr     pu pntr  nuv m  finncición   h dinr pr s. En culquir cs, ñn  L Mnc,  stá trbjnd pr  l ms pudn lgr l cmprs  guir hbnd     rión  tz   úlm  2012,  di ps   vctri  ccins ncipds  Ctluñ.
Sin mbrg,  públic tnt Rj  Sáz  Sntmrí hn id crrnd tds s vís psibs  slid  hn insisd    vi grr muchs xpctvs    vctri   rfréndum igl cim   s  h much  ngcir. D hch  lgs círcu plícs   stá instnd  i   Rj  Ms s pdrán pnr  ngcir  ri spués    Tribl Cnscinl h prlizd  rfréndum   prt  intcins  vcr  fins  pmbr.