El prt vlci, Albrt Fbr, lv s buscnd  fntsm. Ds   m l ñ psd  tp mpzó  filtrr trts mrs  gsts  Prci   Grlitt —  mpñr  img  Fbr     tr  próxim—,  cz l spí  h vrd   priridd pr  Gbir vlci.
Ls intrrgtris, st sm mn,   dc  fcinris l prtmt  Cntrtción   Grlitt,  busc l psib filtrdr  s fcrs, hn svd  lt v  tsión  mstr xistt   Adstrción  Albrt Fbr. “El tér intrrgtri   t prv   trt   xpdit infrmv  tds s grntís gs    h bligd  ndi  cmprcr”, rgumt  vicprt l Gbir vlci, Jsé Ciscr. Un intt  quitr hirr  s intrrgtris grbds  udi, trnscrits  firmds   fcinris,  hn cptd str l sm,  si fu  crción judicil.
Ls dicts   Adstrción vlcin sirn   métd ulizd   Gbir vlci pr buscr l spí s “xcpcinl”, sbr td si    cut   Grlitt h igrd durnt ñs trs ncis sbr pusts irrgurids much  grvs. L cirt s   ps is s  tp h grd scvr  img prsnl  Fbr, incpz  tjr s filtrcins sbr disnts trtcins  srs  gsts  vinds.
Ls prirs rms snrn  m, l difdir  trtción,  dinr públic,   sr pr  Fbr jr s ps  lirzg. El scánd l cr   cch  ib  pgr  crg l prpust públic bligó  rcficr l prt vlci,  rculó  nció  pgrí  frmción   blsil.
L divulgción   trt firmó  prs tmrs  Fbr. El prt vlci stá vcid   xist  pn, l  prcipn mts   prpi Adstrción, pr stbilizr. Su rp scs l  —só  juli  2011 l did Frncisc Cmps  signción l PP ncinl— prvcó  lgs ctrs l prd   Cdd Vlcin cusns  lirzg  Fbr. Uns crícs   virrn  prfd mstr trs ncir  prt   Grlitt   incluirí crgs imputds  s cndidrs cips  utnócs  2015. Un crción     prpi Fbr  h vrd  rhén    lvó  ñ psd  frzr  slid l PP  Rf Bsc,  hbí sid  tvz  s Crts Vlcins  xjr  Frncisc Cmps  Edurd Zpn.

En  dircción rginl l PP ndi quir hbr birtmt,  tds stcn  cincinci tr  ici  s filtrcins,  prición  sc   scid Ascición tr  Crrupción   Cdd Vlcin  s prs  Bsc —h std   bnquil   fru lnri  s uds   cprción   tp  jr— pr  bndn  PP.
L Ascición tr  Crrupción, vincud l dict Ms Limpis, h impulsd,  msid éxit hst ,  prstción  rs  pusts css  crrupción tr Fbr;  crtri rginl l PP, Srfín Cst,   crtri utnóc  Orgzción  Prci   Grlitt, Esthr Pstr.
Clidd  ,  cirt s  s filtrcins l tp hn fctd  xclusiv   Cnjrí  Prci , csi tds s  rfir  Fbr   Pstr,  prsn   strict finz l prt vlci s  tp  lcl  Cstlón,  h cumud   influci  sprtd  pcs rcs   prpi Gbir vlci. A, trs  scánd l cch,  tp,  mns csivs, h filtrd  trtción   ccinr  Prci,  pg  curss  ccción,  nón  Fbr  disnts gsts  hts  vinds utrizds  Pstr.
L fug nud  infrmción,  llá l bt sbr  trnsprci   Adstrción vlcin, h d ds fcts inds pr Fbr. Pr  d, s brms sbr  tp hn crcid   cl l sm ritm  umtbn  crispción   Gbir. Pr tr,  spí h crd  clim  sfinz  h cbd  distncir  Fbr   vicprt,  cu prtmt   tribuó icilmt  rig  s filtrcins.
Ahr, trs s  tsión, Fbr fí    invsgción intrn   nci prstd nt Fisclí n ficits pr tr l spí “  bi   insción”.



Ls  rn   mnt
Si xis  vudú,  Ascición tr  Crrupción   Cdd Vlcin mpurí  muñc  Albrt Fbr. Cd mvit  st núscu rgzción induc, s hc diz s,  spsm l prt ppur. S ds jmp: Airrn   sr  próxim, Esthr Pstr, pgó  3.000 urs  fnds públics  cmpr  ccid, chct, chrizs  pchug  pl   d gurt. Tmbién divulgrn  fcr  móvil  7.000 urs   bgd   Grlitt. “N dms bst  Vlci”, dt  prt   Ascición,  xgri industril   mr Enri Sri.
Su curt grl ps indvrd   cristd jmbr  ficins  s furs  Vlci. Mi 25 trs. Ti ds ss   rndr. Y  rchiv rbsnt  pusts crrupts  chnchul. L dcumtción lg  sp nóms. Un vint  sbrs  rtt nutr  ción  st rgzción  gurd cpis  guridd  lugrs infsbs. Afirmn tr 40 scis,  prpust nul  7.000 urs  múscu finncir pr tmbr l  durnt s. Ndi cbr.
Su strtgi pivt sbr  fsiv judicil. Cinc bgds —prfs  bcris—   spch xtr tj  c  ncis prstds s bril tr  tr  Fbr. El puddict Ms Limpis s sr grs. Su trif  rduc   dsión  trát   r  mlvrsción tr  sr Pstr  crgr  s rcs públics ch chs  ht  671 urs pr pust us privd.
S smrcn  sigs. Su nx   plícs  r, dic,  rins  crt  diputds utnócs. Hn tctd   PSPV  Esrr Ud. Quizá  s, sltn   rsrt cd  s vincu   xjr Rf Bsc,  dirigt  fm  mquivic xpulsd l PP  Fbr trs str   bnquil   prst svió lnri  fnds   cprción intrncinl.
Sn s 12.00 hrs   sbr trriz   diáf spch. Un fint nóm dvirt    hrm   lt crg cbr  ngr  trbj  músic. Un nuci pr  rgzción  prt jugss trgs. Y  insist   glidd  s mvits. Un viñt clgd   purt   img   tp spi l visitnt: “Nstrs  filtrms. S plicms  L  Trnsprci”.