El PSOE girá   cndidt  prt l Gbir  fins  vimbr. Y  hrá — prir vz   histri   grns prds spñs—  s primris birts  s  pdrán vtr  s s 200.000 litnts si culquir ciudd mr  16 ñs   inscrib   cs, fir  txt  dhsión   principis scilmócrts  pgu ds urs. El crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, pus fin r  ds ñs  spcucins ncind  fch  s primris,   dr ún  mr pist  si  prstrá  s.
El cté frl, máxim órg  dircción l PSOE, rspldó  prpust (hub ds bstcins tr  261 mbrs)  prbó td  cldri  ccins intrns  cr   ccis cips, utnócs  grs  2015 (pr s urps   hc primris). S cbrrán   rn:  pmbr, s primris pr gir   cbzs  list  tts  cds;  fins  vimbr, s l cndidt  s grs. Pr hbrá xcpcins,   úlm hr  dircción cptó dr “fxibilidd” l cldri  prrá  s frcins   pidn,  fción  s “spcificids”, hcr s primris nts  pmbr — frción vlcin s v  hcr  9  mrz—  inclus spués  s ncins; s cir,   2015.

L viccrtri grl l PSOE, El Vlci, hbí dich st sm mn: “A fins  2014 strán tds  cndidts gids”. Finlmt pdrí  r  (Csl-L Mnch,  jmp, quir hcrs  2015). Pr  cndidt  s grs  tdrá  mbr gur nts  fin  ñ. “H  PSOE h dd  ps históric   mcrci spñ. H birt s purts  tds   pr cidir  strs  cndidt   prci l Gbir”, firmó  crtri  Orgzción, Óscr Lópz,  rud  prs trs sit hrs  rión. Prgtd  si  cldri s fiv  prmncrá inltrd,  cul   rltd  s ccins urps  m  l mrg   sición   cr  Ctluñ   ncid lt inpnst l 9  vimbr, Lópz rspndió: “H  curd fir l cté frl. Hst  fch  hn id cumplid  cldris simpr”.


Rublcb vitó dr  mr pist sbr si  prstrá   ccis intrs

Tds  scilists  hbrn r  s primris birts brrn  cráctr “históric” l ps dd, ugurrn  mrcrá “ nts   spués   plíc spñ”  firn   lv l PSOE l Gbir  2015. Ndi prvchó pr psr, cumplid  pct  silci   dircción  s frcins hn sd implícitmt pr inttr mntr l prd id hst s ccins urps. Futs   jcuv  disnts brns trritris gurn   curd tácit pr vitr  sfi prmnt  prcndidts  mntdrá l ms hst juli. Dspués rá  difícil.
El cldri   rgmt furn prbds  st — ds bstcins  m lzd,  J Ant Brri  Pgs, tvz  Izquird Scilist,  l xprt  Csl-L Mnch Jsé Mrí Brrd—. Td  PSOE  cmprt    prcdit,   s primris birts,   scilists hn cidid dptr  di    s mrs crisis  sfct   ciuddní hci s inscins  s úlms décds. Un sistm  nc  h prbd tr  grns prds  Espñ   cu fifí  risgs muchs dirigts scilists rc  privd:    pn  pérdid     litnts — sn quis dirctmt  implicn   prct   prgrm—  pérdid  trl sbr  prcs  lg tn fdmtl pr  prds   cción l cndidt.
A, lgún mbr l cté frl rtb r sbr  psibilidd  , si  PSOE  gsn bi  mps  sts primris   rg durnt s   bt prvi  mbrs,  ciuddní cb hcid  cr trri   prtdid: cricnd l PSOE  rr l mblig  lugr  pudir  ncid prr. El prt  Asris, Jvir Frnánz, ptó  s lín l pdir  s primris   virtn   r “csng”   “p  m”    trif “s snriss cuvdrs” sbr  prct.

S rán birts,  guridd, s primris ncins. Ls  hgn s frcins pr gir  s cbzs  list  ccins utnócs rán úcmt tr litnts, slv   frción  cusón pid  n birts   jcuv frl  utric. E s  curd l   lgó   Cnfrci Plíc l psd vimbr   h dd finlmt. Ni  dircción   mrí  s frcins prc mu inclinds  plicr  sistm  primris birts,  frm grlizd,  sc utnóc. S   h cmprd birtmt:  frción vlcin. Ls scilists  Extrmdur  Nvrr tmbién  mfstrn hc s prdris  s primris birts. Mdrid hiz bnr  s durnt ds ñs,   dic  s s hrá si  rst  uts  hc tmbién.
Rublcb dicó cinc nuts   discurs  prr   hr  ncir  fr  fch  s primris. El rst fu pr rrtr tr s plícs l Gbir l PP  fr  rvción l prct l PSOE — prct , “ lg mnr, murió”, dij,   ntrir gisr—. Dspués,  purt crrd  pr inttr clr  quis gir   crtri grl inttrá dr  glp  m  úlm hr pr trr s primris, firmó: “El  intrsd   s primris slgn bi s ,  crtri grl  s h impulsd. Y quir  prcip much gt, ct  jr”.