El psd 25  fbrr, Pdr Sánchz, lír   scilists spñs, prstó  Áng Gbind  cndidt l PSM-PSOE   prci   Cdd  Mdrid. En  intrvción,  ctdrác  Mtfísic, ún d   rtóric, scit    stb   u,  pud vitr  citó  Knt…  s vz…  pus  pi l uditri  pudió mcind.
Frt   m 1.- l intcl rgác  cr   prd simpr  rzón, 2.- l filósf-R ( rrnc l prir Ptón),   hgmní l intcl, 3.-  prción stnc   scripción  Ru,   vltd grl inflib,  4.-   ccción inficit  prr prcismt l utr  Kögsbrg,  Gbind  cndidt stms nt  m  pdríms lmr  ccción-prcipción,   Luis Gs n,  Srtr, l cmprs,  l ggmt l intcl   .
En nustr pís,   prcur   histri l prd scilist, h ntcts   sn, sgrcidmt, mu nurss. Es  m  intcl cmprd  rprst Frnnd   Rís, ctdrác  Fifí l Drch  str,  Julián Bir, ctdrác  Lógic  prt  s Crts,  J Ngrín, ctdrác  Fisigí  prt l Gbir… Más rcitmt,   Tir, ctdrác  Drch Plíc  lcl  Mdrid     rid  ñrd str, Grgri Pcs-Brb, ctdrác  Fifí l Drch  prt l Cngrs…

Cn Gbind,  psdr libr,  intcl   sd prfd   di l tér J Mrichl (    técc-scripv- prpi   sciógs) vuv  m.
El trr rctr   Uvrsidd Autóm  Mdrid rprst bi  xión  s is   culr   ,   lín  Crc   Bbbi,    éc pr  plíc   rch. Pr  éc  b “disfrzr  plíc”  dirí tmbién Elís Díz,  frtr prmntmt (sistmácmt)  ,  td plíc. Db hbr  diág tr mbs,  psb Arngur. Gbind cmprt  dud sts prpusts intcs  tdlógics  h tmd psición   sm sd,   rcurd  cs  cmtts prcts ,    ñds,   Unm, Ortg   sm Azñ.
Ds tr prspcv,  Gbind xist  psibilidd cirt    éc   vicción dé sd   éc   rspnsbilidd, pr   prgmsm   rlplik   impngn simpr. Al mp,  xprici plíc  str  Educción pu udr    éc   rspnsbilidd d  s xcss     vicción;  bu frm, quilibrd,  vitr  xtrms  s simplificcins    tr  prd,  psó Wbr.



Gbind h ptd  cmpr mcrácmt,  invlucrr   fg  hcr  md jr


A, frt   ngción   ftlism  cs pdnts  cícs  muchs intcs, prfsrs  scritrs, frt   ttción   strucción    huid,   trición    rción, Gbind h ptd  cmpr mcrácmt,  struir,  invlucrr   fg  hcr  md jr. Cn vltd, h d  cmprs,  cmpjs, prcismt cd  ncsri (  difícil) r  cmprs.
N stms trpds,   msc   bt   pz   rd,  h trsm, si librtd tmbién pr hcr bi. N s ncsri mlcir  mtr. El vir históric  nustrs scids  prc    brint cmpj l   slir s  rzón,  librtd,  bu hcr   std cívic. Más llá l rltd ctrl,  s     bu, stms  hrbu:  Áng Gbind,  plíc   pst  rcutrn.
Jsé Mnu Rdríguz Uribs s prfsr r  Fifí l Drch   Uvrsidd Cr III  Mdrid. Entr  ñs 2005  2011 fu dirctr grl  Ap  Vícms l Trrrism.