El psd juvs 1  gst  prt Rj pró  éxit vint,  tmbién  lgs purs, bstnts s  msids trmps,     prácc rltó  prir mción  cr  implícit  fur. Pr jnt éxit plíc  fdó tn s  srprss trucds (l prncir  plid l nts inmbrb Bárcs),  rgucis rtórics (l rdirigir tr  jf   psición s prpis cits prtérits  cs nágs)    mñs trmp rgumtl:   cr  mr, fsnd  rrr  hbr fid  Bárcs,  só pr ngr  mr, rhusnd xplicr  finncición irrgur   prd  invsg  Fisclí Ancrrupción. Mrs drs frms  grrn distrr  tción   udici pr cultr  grv usci  culquir d stncil mmt sistt.

Y dig grv usci   lír l prd    nú udid frtr  nustr prir prbm públic,   s  stbilizción óc (st  rslvrá   mp), si  irrvrsib pérdid  gidd  nustr c dirigt, cu vrdr ctdur mrl h dd cícmt rgistrd   tbilidd  Bárcs. Y  st  prt l Gbir   nd jr  cir   vrgnznt ¡  ! Cn  cul  ñr Rj mustr   s much jr   ntcsr, qui cultb  insistci plíc   vn img  tv. Cm trst frt  Zptr,  cl prt prció sir  s ntípds, ptnd  rcir l fcsm diác pr rfugir   prt musm. Pr h rltd r tr truc publicitri . Pus   hr   vrdd, cd  juvs psd stb mpzd  dr  cr nt  sbrní ppur, udió  cmprs  xplicr  finncición  nustr prir prd  ptó  chr bns fur, svind  tción hci  tsrr infi,  psición sl   prs cnlsc.
Pr     tnt  Zptr,  qui h  cmprr  cción  Rj  1  gst s   prct intrvción  scificó  víspr   Prmt  Ctluñ  cg  prt Ms. Pus  fct, stms nt  cs fgrnt  prfrmncs prs,     vids prs l s Plutrc. El ércs 31  juli  cbró   Prc   Ciut  cmprcci l MHP   Grlitt snd  frcr xpliccins sbr  cs Pu,  gún  ut  prcst, cult  finncición igl l prd     Ctluñ. Un bt strictmt nág l  bí prducir l dí siguit  s Crts  Mdrid   cs Bárcs. Pus bi,  fs  s psicins rspcvs  hicirn mbs prts ctlán  spñl ( cit  rn crlógic  intrvción) furn plí-cmt idéncs, fdánd  ds cláus simétrics.
Prir: scrgr tds s rspnsbilids plícs  jurídics sbr  tsrr infi (D Osácr  Luis Bárcs),    tnt  prd (ccvmt)  s lírs (prsnlmt) dn xnrds  td crg  si svis limpis  plv  pj. Y gd: inficr   prpi prd gbrnnt (CDC  PP)   cdd plíc (Ctluñ  Espñ),    xigir rspnsbilids   finncición igl implic pnr  pigr   ptri. L cul implic rcurrir l std  xcpción  ncsidd (l s Crl Schtt), spdid  prir rm mcrác ( cctbilit  xigci  rspnsbilids)   prst risg pr  fin prm:  nn building   cs  Ms,   stbilizción óc    Rj. Un prlism mu curis, dd  cl riv cist,   rv  tnci   prds rvdrs  cubrir s vrgüzs infsbs bj  mnt bslutri l ptrism indulgt.
Pr  pr mz pr  fur  Espñ  s  stbilizción l Gbir, si  prsistci   impidd plíc   c dirigt hbid   crrupción. L úc rsptb l discurs  Rj l juvs psd fu  prpust   pn  rgrción mcrác  luch tr  crrupción. El prbm s   frm  prpnr nu culquir psibilidd  fur rlizción. Y   ds rzns. L prir s , pr   prpust fur críb, brí hbr prd l rcit prvi   crrupción intrn   prd. Y  gd s , l rmpr rcins   psición, nuló td sprnz  lcnzr  ss ncsri pr  dich rgrción rlt vib.