Ls mps  Mri Rj   ltrn   nci  An Bt    luchrá  pr r gid    lcls  Mdrid. El prt h xplicd  mn  i  sprr inclus hst bril,  máxim gl. Pr trs  pi clm, s ds cndidts princips,Esprnz Aguirr  Crisn Cifuts, ún  cirt cut, mpzrn  sfi diác pr mstrr  dispbilidd. En  PP  h primris,  mbs  dispn   spci  cmpñ ctrl    bjv grr  jr rltd  s custs intrns  nlizrá Pdr Arri  rán fivs.

En  PP ugurn  dur btl tr s ds,   spr  ss ss  lv  Rj  tmr  cisión  ncsidd  ltr  ndi,    fcinn  prd   mmts cv,   prpi cción l csr  Jsé Mrí Aznr  2003. Divrss dirigts hbn  custs ps rlizds   úlms s    cúpu insist   ún   h hch   vrdd,  divrss cndidts, s  trvists   imtnt cst óc.
Rj,  v pbrs mbs pr Bt, mstró trnquilidd. “En lgs css  signrá  s prsns nts,  trs  girán spués. Dp  s prpis circstncis  cd lugr,  st  pn ngún cmbi”, tstó   psil l Cngrs, rchznd  s prs  lgs brns utnócs,   mdriñ Ignci Gnzáz   vlci Albrt Fbr,  rcmn   rv st incógt ct nts.


Ls fsrs   xprt  Mdrid p   rón ctrl

D mmt  gurr s tr Aguirr  Cifuts,   pción  Sr Sáz  Sntmrí  prc str   s  Rj. Pr ndi scrt   prt bus tr ltrnv   jug much  Mdrid,  pz  simbólic pr  ppurs.
Aguirr  s fsrs p l rón ctrl   xprt. “Ls plícs bms str  prcupds  rprstr   grdr”, dij    SER  firmr s spircins   lcldí,  tds   PP c hst  pt   mstró  dispbilidd l prpi Rj, gún divrss futs.
Sus trctrs ñn  s   mp  Aguirr  psó,   s  cud pr frtr   izquird    v  hbr crs nuvs, si sbr td   juici l  v  tr  frtr   lit  flts s  incógt   inhbilit  cndidt. En  PP  hc cálcu sbr  pzs pr  juici   psibilidd    trvés  rcurss  bgds  Aguirr pudn grr  finlmt     flt,  sprbn nts l cmbi  pión   Audici Prvincil.


Ndi scrt   prt l PP bus tr ltrnv

Mitrs, Cifuts,  tmpc  v  dr quit, cut   ps intrs  Aguirr,  spcil   Mrí Drs  Cspdl. Cifuts s  pción  cómd pr Rj, xplicn divrss dirigts. “Es  mnjb,  si gn  gn Rj,  si gn Aguirr ndi  trá ”, nliz  dirigt. L dud s si Cifuts  furz ficit pr gnr Mdrid,  s s    vrá  s custs. El  litó  irzr  Ant 3   i  Aguirr,  j  fur   “divin prvinci”. “En  vid  culquir prsn imt str   mmt cud   trbj  . Si   mmt cud t pil trbjnd,  prvinci    cr”, guró Cifuts.