El p l PP  h hst lgr   pr dt  td  gisr   tb smvilizción  s ctrs, gún  cust  Mtrscpi pr EL PAÍS. L sición l prd  Mri Rj s difícil   trés  mstr  s hiptécs ps  prduc, prcismt,   mmt    s dvrsris plícs  grn mstrr  tb cpcidd  mvilizción. Está  vr si s crl  si  trduc  xpctv  vt stb.
Pr s,  PP c gún  s l 30,37% —sbr cs—  gró  s grs  2011 l 15,9%  mustr  cust. E dt, chrt   11,22% —sbr cs— l PP  s urps, s cuci spcilmt l hch    sfcción  rchz  td   tg  vr   plíc  dirig   mmt sbr td hci  PP. S m tmbién  fct  smvilizción tr  ctrs ppurs  pu tr  tcit plíc ,  l sfí sbrst  Ctluñ, h mrcd  ici l curs plíc:  rrd l ntprct   l brt   pstrir disión  Albrt Ruiz-Glrdón,  ts   Gbir.

Pr tr,  disnts mvs  difrt intsidd,  rst  prds  hn grd  mvilizción , gún  cust, rrjrí  ctj  prcipción l 72,2%, di pt    rgistrd  s grs  2011. Espcilmt hn guid gitr l ctrd  PSOE  Pms.
El PSOE, rvd  juli  vlcd  difrcir l PP, prc hbr grd  mvilizción  s ptcis ctrs. El fctr vdd  h prvcd  lgd  Pdr Sánchz   hiprcvidd públic prc hbr md   vtnts scilists , l ms,  hn lvd l 20,7%,  j l PSOE   sm rltd  s grs  2011   cim  s urps. L img  rvción,  rc  psib  73%   vtnts l PSOE,  prt ptr   rcuprción  rspct l btcz  s urps,    ntrir quip l frt l prd.
Cn s mr mvilizción,  sc   bstción  muchs  s psibs vtnts,  PSOE  pn  nt l PP, fvrcid   cíd l prd  Rj,  s prcis sprr  nuvs ss pr cmprbr si s s  sición crl  cis mu crts. D mmt, Sánchz  índics  vrción tr  jt    jrs    virn Jsé Luis Rdríguz Zptr  Alfrd Pérz Rublcb  prirs    Rj. Pr  ppurs,  sprnz s  si pn   mvilizción ún s d  ñ hst s grs,   spr    prcib rcuprción óc   fcts   prt bjd  impusts. Su vtj s    ctrd rvdr  PP  cmpit tr  pcins, frt   frgmtción   izquird,   rt s scr l mstr   trés   s. Tmbién stá  vr si  fct vdd  Sánchz  mn  si  sbrxpsición  lv  duds  trspiés    st mn,  prpusts lug crrgids  tstds   prpi grup.
Y,  pust, Pms sigu smstrnd  h lgd pr dr    s crl. Su ctj  vt crd lgrí l 14,3%, s cir, slidd  trcr furz plíc. El mvit  Pb Igsis,  busc sts s cóm dtr   strucr  rgzción,  nutr sbr td  bstcists,  rún vtnts  difrts pcins trdicins, spcilmt, l PSOE  IU. Su mérit s  h incrd  ctrs  dbn  spld  s urns,   lt v  mvilizción,  v  ctj  psib prcipción ctrl    trpn   sidi mmtán   vtnts rvdrs.
El biprdism sigu  cm,   prub   2011  ctj  m  PSOE  PP fur l 51,9%, trs   s lcnzn s cifr si  incr  xpctv  vt  Pms. Est mvit h rcgid  vt   msts   sistm  s   trbj  cmp  hiz nts   stlr  cs  s trjts cults  Cj Mdrid,  fct l PP, l PSOE  hst  IU. El pisdi s prdigmác   i  cst plíc  h bnd Pms,  h cd tr     dirig hci st frmción  mstr cumud. H grd tmbién cmbir  gd plíc  gisv  PP  PSOE  bligrs  vlcr   rgrción.
IU  UPD sigu  cim  s rltds  2014   tnci l lz. N bstnt, prc hbr prdid  cpcidd  cr  frmcins rfugi  vtnts scntds , sbr td,  bstcists msts tr  ds grns prds. Pms  h hch   impuls  s mrs  nts rn  próxims  IU   bnr   rgrción  vntó UPD.