El PP trt  rcmpnr  rción  s princips scicins  vícms l trrrism   mmt spcilmt licd, cd rrnc  ñ ctrl cv. L Ascición Vícms l Trrrism (AVT),   psd  scición mu crcn l PP    mfstó    cs  cs, h vcd  prtst  sábd  Mdrid, prcismt trs  PP rgz   cpitl  grn vción plíc  prt r  rrn   cmpñ. El PP   Gbir  sfrzrn  s  mstrr  p  s vícms   rivindicr  tción l trr Sng Arrspi Srs, Sn Ptrs, pr rbjr  tsión trs  AVT hcí públics s vís    cus  tridr  Mri Rj.
Inclus  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, hbilmt rci  cmtr ng cisión judicil, ltró st rm pr gurr: “L tción  Sn Ptrs trnquiliz  tds   v   Estd  rch fcin. Nstrs rsptms s cis judicis  quí  jcut  cisión  hc  Sn Ptrs sté dn   str,  s  prisión  rrg   ”.
Mitrs,  PP rgzó  ct  Bilb  prsci  Mrí Drs  Cspdl, Jvir Ars  lgs vícms crcns   prd pr rivindicr   ppurs simpr vn  str   d. “Est prd nc h vrid  psición,    psición    Gbir. El PP simpr h fdid  idd  Espñ,  luch tr  trrrism  cs, simpr h fdid  mri  s vícms,    pu xisr pz  jusci  mri. N vms  cr  vms  cmbir”, guró Cspdl.
“D igul  cr l psmntñs, sn sis igul   mtn  Nvrr, Svil, Pís Vsc    mtrn  Mdrid  2004”, insisó  crtri grl. “El PP nc h svid nc  rd  s vícms, sbms   prir  ncsitn s jusci,    prt  impidd,   grnc  rspnsbilidd  qui ct  lit”, guró.
Y spués rivindicó  trctri l PP   st: “Fu  PP   prmvió    vícms,    prds   impsición   40 ñs  p  s  PP   h impulsd  stt   vícm   n prt l prcs pl. A,  PP v  incrr  prisión prmnt rvisb”.
En  sm ct, Mri Mr Bnc, dirigt l PP  hrmn  Migu Áng Bnc, pó   mri   hrm pr fr l Gbir. “L plíc   Gbir s  sm. ¿Cr  í lg  cmbir  principis  plíc ntrrrist  pitciri  fdí  hrm? L plíc s  sm”.

Pr  incdi  s vícms  n. L AVT hiz públics cinc vís    jug  crcins l Gbir  Rj  xcrccins pstrirs  trrs pr cusr l prt  l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  tridrs. Sn vís psds pr mr     slir   cl  sábd pr prtstr tr  plíc ntrrrist  Rj   pz  Clón. En  sm lugr, cd r lír   psición,  prt liró  r mfstción vcd   AVT tr  plíc ntrrrist l PSOE,    culquir brch   md s spcilmt licd pr  PP.
Prcismt   psd p  vís difdids  Twittr   t “N  tricins”.
En   v  Rj,   mfstción  2007  vícms l trrrism, dn ñ   trrrists “  nd  rcmr”   “ úc s s  cárc”. “Hms vid quí  ncir  flt  glrdí   Gbir  prt disfrzr  hulción   indigdd  xcuss humtris. Hms vid  cir   s bur   mbci”  scuch  Rj. Dspués  mstrr   trrs librds durnt  mndt  Rj —Inés l Rí, Sn Ptrs,  vlvió  s   cárc, Albrt Pz  I Uribtxbrri Bling,  flcid— sbr s imágs  Rj  l str l Intrir  cc  grn s   pbr “trición”.
Mitrs,  prt   AVT, Ángs Pdrz, mstró  ssfcción   cisión  crcr  nuv  Sn Ptrs   vinculó   mfstción   AVT l sábd.



Lágrims  mción   hmj  Bilb
P. G., Bilb
El listd  mbrs l PP —crgs públics  simps filids  furn ds  ETA—, zcd  músic clásic  fnd   tsms  lgs  , lgrn  s l crzón   princips rspnsbs   rgzción plíc.
L prt l PP vsc, Arntz Quirg,  prpi crtri grl Mrí Drs  Cspdl,  muchs  quis  crcrn l Ttr Cmps  Bilb,  pudirn tr s lágrims trs  visión  s gs, cmpñrs  flirs ds   bnd durnt s cinc décds  vilci trrrist.
El ví  Grgri Ordóñz,  cjl  Sn Sbsán d  1995, hbnd    scidd vsc pdrí r grs   trrrists si jbn s rms,   rd ingu l dil Migu Áng Bnc,  s imágs tmds s dís nts   s cptrs  dirn ds bzs   cbz, rmvirn  sts   prd  h frid  durz  ttds   bnd.
En l mmt ndi chó  ms  prsci rgác   Ascición Vícms l Trrrism (AVT),  h vcd  mfstción críc   Gbir pr  dí 24  Mdrid.
Tds  prs  vlcrn   hmj  s vícms,  grl,   Ordóñz  prcur,  cu t  cumplirán 20 ñs  próxim virns. L vz grbd  quis  mzrn  téf rpds cs snó msid crcn, msid hbil  muchs   prs, s  sdr  Áv Rmón Rbnr hst muchs cjs  virn  vr  filir   prd pr fr s principis  cipis pñs, dis  grns, dn   l d    murt  impní   pbr. “N  jr  ETA,   h bndnd s rms, sig    siguió  s”, prcmó  hrmn  Migu Áng, Mri Mr Ordóñz.
Brj,  hij  Mnu Jiménz Abd, prt l PP  Argón  2001, pidió “jusci” pr  sis. A Mnu, ETA  gó  vid  trs rs   spld cd  dirigí l stdi  L Rmrd  Zrgz  vr  cutr  fútbl.