“N quir bir impusts,    scrt. Dpms  s prvis  crcit   déficit”. Est,  Rj-spk, sigfic   tms  rdi  hcr   s mndn,  tdví  sb cóm trducir  cis crts. Pu   st   tr,   vrá. N p  , hrá “  h  hcr”.
Cn st nustr Prt l Gbir  firm  vz    prir cs   histri   plíc     lír  prst   sm  inúl, prflu. Pc  pc v dquirid  prfil   prsnj shkspri. N, lg  trágic tdví,   prsnj  Sófcs. Ls cuss l frit  infring  s  s prst  si furn  prduct   mldd   dis,   s cig    fsts sigs  trs. Él psb  llí. Es    gbrnr  mps scurs,  mps dn s gbirnn l     hms gid  dn l  hms gid  gbirnn. L Mnc  prc cd vz  l pci  Edip R,   s pbrs inquilis  sfurzn  scifrr  igms crrds  s mquincins   trik.
A, bi psd,  prsnjs trágics sms  . S s dic  nustr s  stá trzd,    s indic cóm v  discurrir. H  sprr l virns pr sbr cuál s  nuv rcd   pits vicprt,    ril diác mnl s cntrá,  lguj  psitr,  nuv stci,  nuv rcrt,  bid  impusts,  scrifici . Ls dis xig nuvs libcins: ¡Más sngr ditrrán! H s   ss dís    tc trnsr  msj,  cig ril  cd virns. El l ms d  cr. Él  rfugi  s pntls  psm   s cmprccis  prgts   prs. Culv  fruición  dición  “crj vut   stri ntr   igm”,  vlvr  Shkspr. Dn gns  cir s   scrdt xig  Edip: “¡Vms, ,   stcd   mrts, vnt  ciudd!”. Pbrs vns dirigids l lír  squiv, l prsnj  quis r prt l Gbir  nc psr  lirr.
Sí, pbrs , huérfs  td prct, jts     tds lucs prc pur imprvisción. Pr    pu vivir. Cm cí Hnnh Ardt,   cé  incrdumbr  s  fición  fur h  stbcr lgs “iss  guridd”,  psibilidd  crr  s prss  vinc  quis s hc  s prctn   vir   m  guridd, stbilidd, nuidd. ¿H psd Rj  s cucis psicscis  vivir  sbr   s pr  fur? Es prfrib  s dign   vz cuás sn  scrificis  s vn  impnr,  durs  n, nts  str st gt m   virns prcdid  tnt b discursiv. Pr  prcridd l discurs cb prctánd sbr  prcridd  nustr xistci prsnl  ccv. N s  s   pms cuánd s vms  jubir,  s ficit mv  nsidd pr quis  crín tr pficd  vid; s  vids trs  hn rrjd   frustrción   bilidd,  curr   jóvs.
Entms   plíc s ngci;  hub  hcr  dur just finncir  sril pr rcbrr cmpvidd,  hms  prmncr rt pr  cr   vijs vicis. A s lgms. Pr  plíc,   dud  muv tr  ncssità   frt,  dirí  fr, s tmbién cción, cpcidd pr srtrs, hí rsi  vir l gbrnnt. N, l prcr, pr nustr prt   ptchwrk plics,   plíc  prchs  pzs  vcit mnl  virns. Ti  nt td  rfrm l ctr públic,  hí ps h trd. El dur just h rcíd hst  sbr  ctr mprsril  sbr  srids   bficiris  prstcins scis. ¿Pr cuánd  uténc rfrm l Estd,  s mulplicids  bríncs prpsicins  órgs? ¿A  spr pr vrr   lír cv  rsptd  Eurp? ¿Qué h psd pr rslvr   instb crisis inscinl? Nd, silci. Cm  silci   crrs  c   scrifici ril l virns dirigid   prt  prc hbitr   dng  fin.