Hn psd   is ñs   ssción  rbi  imptci  h disnuid  ápic. “N s cnsrms hst vrigur  vrdd”, rpit Btriz Grrt, tvz   Ascición  Vícms l Mtr 3  Juli. El trcr dí  cd s s l trágic juli  2006 gurdn cinc nuts  silci  rcurd   43 psjrs flcids   47 hrids   ccint  tr  grv  Espñ. Nc hn tdid cóm,  tnts vícms,  ccint  Vlci  crró   simucr  csión  invsgción prmtri,  rchiv judicil   invsgción pl  cr rspnsbs plícs   trgdi.
Dspués  ñs  strcism inscinl — prt vlci Frncisc Cmps nc  rcibió—   invisibilidd scil,  sión  psd 28  bril l prgrm  tvisión Slvds,   prstdr, Jrdi Év, dicó mgráficmt l ccint, h ctpultd  cs  td Espñ. Ls rs scis hn hch  rst.

El cs  h mnd viv   tcidd   scición  flirs   lit  lgs (pcs) dis  ccción    puñd  ccvs scis. Pr  ñs  silci hn sid durs, rc Btriz Grrt. Ahr stán iluds. Hn clgd   ptfrm  Intrnt chng.rg  pción l prt vlci, Albrt Fbr, pr  mprd “ invsgción vrz” l ccint. En pcs dís h rcibid  dhsión    70.000 ,    ctrción l psd virns 3  m  mrn cits  prsns.
Rcrdr  trgdi    cdió spués s du. Psbn s nuts      tr  l 3  juli  2006 cd  v   lín 1 l tr  Vlci,   bst  ncsitd  invrs   rd, scrriló   curv tr s céntrics stcins  Pz Espñ  Jsús,  trm btrrán cu pigrsidd hbí sid dvrd ñs nts   dicts  Frrcrrils   Grlitt Vlcin (FGV),  mprs públic  xpt  rvici.

Vlci,  ut   PP gbrnb ( ún gbirn)  mrí bslut, r  cpitl spñ l fst   grn vt,  s rgts   Cp l Améric  pt  cbrr   visit l Pp   vut   squin. El ccint  prduj cinc dís nts   lgd  Bdict XVI,   Grlitt tó   prir mmt  ttd trrrist. Suprd  scirt icil,  hipótsis  cbró furz fu  xcs  vcidd. El tr filó  curv  80 kilótrs  hr cd  simp bliz  3.000 urs  hubi pdid frr. El ductr murió,   ,  tsm cv    psó.
L sc  trrn  rvicis  rsct fu dntsc. Rcurd    bmbrs  cd lgó  vis psó   scrrit  psibs hrids  rcí tnt spligu. Pr lug cmprdió:  vgón vlcd, tr  ps dñ visib   ví pgd  curps strzds. “Ns trms  cmp  cdávrs. Csi tds  murts stbn fur l vgón”, rmrb   diri.







mplir ft

Vgón ntr l v  scrriló  Vlci  2006.






 infrmciónFbr cirr fis  Cmps sbr  ccint l tr  mpr  C
L psición xig vlvr  invsgr  ccint l tr  s Crts
C: “Intté udrs  mnr trsd”



L mprs FGV   Grlitt  mprn  fnd s tncs pr rducir  cs   hch frit, imputb   rrr hum. Td  hiló  cridd. El Gbir vlci nció  hrs  nt  hst 60.000 urs   inmzción   hrids  flirs   flcids. J C, tncs jr  Cmps   prt l Prmt vlci, visitó tr juli  cbr  flirs  vícms   clidd  Trrt —rci  muchs   flcids— pr brindrs  p  vdmt frcrs mp  intrsr  si psbn ncir  FGV, gún hn rvd vris.
L csión  invsgción prmtri   PP cptó  rgñdits ps  r   s  rápids l prmtrism spñl. N duró s  mns, si dís,   ppurs hicirn vr  mrí pr vtr cmprccis slicitds   grups   psición. L instrucción judicil  ctró   xcs  vcidd  l finl  rchivó  rspnsbilids ps. Ndi,  l sclón técc  plíc, ó rspnsbilidd. Albrt Fbr rcibió   scición  vícms rcién lgd   prci,  2011,   frró l rchiv judicil. Y  nuv, silci  lvid.
El dur trrizj   Cdd Vlcin trs  épc fiz   grns vts h birt  js  muchs, pin Grrt. En  ñ  h cid  FFG trtó   ltr HM&mp;Snchis pr prprr  tsms   téccs  cmprcirn   csión prmtri, s pusts frts  mp  C  flirs  s vícms  dts l ccint   scín  psrn indvrds. El cs  Frncisc Cmps cró trrd   stá.
Ahr Frncisc Cmps   s prt;  jr  Infrstrucrs cd cdió  ccint, Jsé Rmón Grcí Antón, h flcid,   grt  FGV, Mris Grci, slió l crg   purt  trás hc s s, imputd   djudicción pustmt irrgur  trts. Grrt rc  dificultd  rbrir  ví pl,     Gbir vlci mn  ud plíc  mrl  s vícms  s flirs. “¿Qué tms  cir  Fbr? Qu   cpcidd  vlvr  digdd   insción,   prvch”, clu Btriz Grrt.