Sus trctrs difn ltrnvmt ds imágs l prt Mri Rj. En  prir, prc mbd   chisngu,  dic  cuplé  Srit Mn, fumnd trs spr rcibir  L Mnc  Pdr Arri, qui  s uds mscópics vits prc  disipr  hum cgdr l hb, prt prr  incrdumbr prlizdr  hc psib  dpción  s cis cuds. L gd, s  vr figi  dn Tncrd Lópz, qui l prmncr inmóvil hiz  md prós  vid, gún gb dn Jsé Brgn. El dntncrdism rquir  prt  qui  trg   jrcici  d p   sm     vr trl  tds s fcins fisilógics. Ds lug,  grgción mrin  vrción   prcr scrtnt  prfir pnr  bc   cálcu rcinl mu prcis  prr  vribs scids pr strs  sms pñits   puril ingci    sbms prcir  bi   s hc  st snt cs.

En ct l sr áulic l prt, impsib  mán nt s rrds nsns, sm   prirs irs  rcuprción óc brrtn  prnt rgrs   rmlidd   intción  vt  s custs. Cnvcid   pr s urns cips  utnócs l 25  m, quis  hn tmd s s  vccins bstcists vlvrán  s us pr vtr  s bid   crs  simpr. L cusón  scit duds s si s cpcidd  rcuprción pdrí dr cmprd   grn judicil  stp  crrupción  mz  sbrpsr s cts hbis hst grr  fóms  cicgénsis xpiv.
Otr cusón s   brv dificults pr hcr cmulgr   figr  ruds  mli  ,  dic  d   viñt  El Rt   s  sts págins  EL PAÍS, hbid cut     gt  cust trgr s mrs,  quirn strárs dint psitris ví rctl. Ds lug,  prnóscs trnquilizdrs, chrts   inrci  tnts ñs, drín   r si  culquir mmt sprtr Gürt,  cs Cj Mdrid    Cj Csl-L Mnch, silcid  rs   vci mtriml   cigrrs, si s finzs  Rt, Bs  trs cbrn  mulplicr  ingrss  prisión, si  ristr  lts crgs ps  Vlci,  fórmu 1  s  fórmus ctnts virn  firmr   incci,  sbrds   dinr ngr pr brs  cmpñs ctrs hn sid  rdinri dstrción   Prd Ppur.

Dcí Rmón Pérz  A   mmt  grv scutr  Ernst Giménz Cblr,   ntgst “hbí scrit  libr, Y, inspctr  lcntrils, rfj   bscit”   tribuí “ máxim ñ instr   cig l hmbr s  hgr  rct  cricis inédits  mnr  si, l cs, vir   js  pñ rifici crrí str nt inmss hriznts”. D st sm mnr mpiz  prfir  cmtt  cirts dis,   cirts prfs   cudrds, nt cirts lírs plícs  s rgzcins prdris dn  sttn,   s vísprs ctrs pritn. Sin mbrg,   s  fis grgnts  grgnts l mrism ss trnqui  “Mri v   tds”. El b  bj  csr  Andlucí l prt pr upr   cndidts cips llí dn  h, pr scr l mt l cndidt utnóc p  pr grr   prt  cndidt scilist, Susn Díz, prc trspsr  cs lgs líns  prrín s liccis prds   lír prdri l rspt    sm  b rcr  jf l Gbir  td Espñ. Vrms.