El PP sb   s ccins cips  utnócs l 24  m v  prr tr bstnt  much  cl, tr trs rzns,  s csi impsib lcnzr  récrd  victris  Gbirs grd hc cutr ñs. Está mu prcupd, ,   rón scnt  Ciudds  intt dibujr, psnd    dí spués   ccis,  strtgi impsib.

El prt Mri Rj   lírs ncins   pu prr nzr drds tr Ciudds, tr  lír, Albrt Rivr,  tr s xprts ócs. Pr   vz tmbién trn   cndidts  s lists   disput pñs gsts  prximción, smrs  hst tcts prvis   prd    stán nds  tr pr    prvisibs pcts pctrs.
Rj  hrt  sclificr  Ciudds  Rivr, simpr  citr xprsmt,  s nuvs frmcins ncids hc 24 hrs,  xprici  igí,   rún   cftrí      prgrm  strucr   critri cmún  td Espñ    prpn  frz   impntción l AVE. Est juvs, durnt  prstción l m ncinl l PP pr sts ccins (“Trbjr. Hcr. Crcr”), Cr Fri, núr trs  dirctr  cmpñ, prir disnguió   prd frt  trs “  rbi,  cmbi  cht   infición”  lug  pud xplicr cuál s  critri grl sbr plíc  pcts  sbr  rción  Ciudds. Ls pridists  prgtrn hst di dc  vcs  Fri s pud crtr: “Trbjr, hcr  tr   prpnms   ”. Trs much insistci,  viccrtri  Orgzción dó  trs  25  m,  dí spués  s ccins, “ brirá tr tp”.


Muchs cndidts, brns  lcldbs sb   pdrán gbrnr  slitri spués  s ccins

El PP      s  mmt   hbr  pcts pctrs   tr  públic cuál rá tncs  strtgi  Ciudds. El prbm     trpiz, csi  diri, s  muchs cndidts, brns rgins  imtnts lcldbs sb ,  dts  custs prpis  js,   pdrán gbrnr  slitri trs s ccins. Y   trt  fuds culquir. El PP  muchs psibilids,   mmt,    rpr Gbir  slitri  Mdrid (tnt   cpitl    rgión),   cdd vlcin,  Brs,  Murci  stá   lít  Extrmdur  Csl-L Mnch. Ess rrts rín  trmd vrp  much  Rj inttr  ch ctrl stcr   PP pudir gnr   cómput ttl  vts    prds.







mplir ft

Crisn Cifuts,  juvs,   úlm jt cl  guridd. / Cr Rsil



L dircción l PP,  tnt,  mustr cmprsiv nt  intts   ms grsivs  lgs   cndidts  ss trritris rlizn  diri  pr smrcr l str  pud pnr  mrc grl, s sigs  hst  dirigts ncins. Fri jusficó   ví rp l cndidt xtrñ Jsé Ant Mng,    ps prc  PP   pr inclus   imtnci  s prsns  s is frt  s igís.
Fri  hí   rvnt s  “td  md sb  Mng s l PP  rp   rck&mp;rll”. Tmbién guró   cndidts  cultrán  s crts  gp l PP   Rj hrá much prcmpñ  cmpñ,  irá  muchs pzs  rá mu rcmd.