“N s s   quis  gisdr st. N s s   s mnd nustr Cnsción,  s  rrr  stms bligds  crrgir  tms  mpzr,  dig  rtdidd  s  principi pr cbr  s plizción   s prcpción  plizción    spñs,   mdificción l sistm  cción   vcs l Cnj Grl l Pr Judicil. Tms  ir l spíri   Cnsción  tms   tnt  jr bi cr   vltd l Gbir,   currió   prirs mps  fcint l Cnj, s  12  s 20 mbrs n gids  tr   jucs  mgistrds  tds s ctgrís”.
A fdió Albrt Ruiz-Glrdón  25  r  2012,   prir cmprcci   Cngrs  str  Jusci,  inscinlidd   cción prmtri l Cnj   ncsidd  inr. Cn  sm sism fdió  juvs   sm lugr  trri; s cir,  prct    stbc  nuv m  Cnj,   mn  cción prmtri.
L  hc 15 s ví inscinl,  s pr    cr   spíri   pdrs   Cnsción    dctrin pstrir. “Si st Cámr,  sirción lógic   rlidd   crrr judicil    rlidd prmtri,   hc s  rprr núrs, si sr mbrs, gir   jrs, buscr  prsns  s s difrts prccis rprst  vrdd  xcci   crrr judicil,   prdrs jurídics,   hc s  sd   rspnsbilidd, hbrá cumplid plmt  Cnsción”, dij.
“Es  prpi Tribl Cnscinl,  s  úc  pu intrprtr  Cnsción  utridd, qui dij  s rrv   trs 12 vcs pr jucs  mgistrds  xigí  furn gids   prpis jucs  mgistrds”, rmchó pr crrgir  pntt  hc 15 s. Es cir,   PP fi   psición  cción crv    Gbir mn  prmtri,   hiz tr 1996  2004,  Jsé Mrí Aznr  L Mnc.
El prgrm ctrl l PP  2011 db  hch  s r scinl  cción crv cd cmprtí “ rfrm l sistm  cción   vcs l Cnj, pr , fr   Cnsción, 12  s 20 mbrs n gids  tr   jucs  mgistrds  tds s ctgrís”.
El gir  180 grds  h dd Glrdón pr buscr  ss,    ss  h guid,    prir trát s  PP pó  nuv m. S rchzrn  juvs cinc ds  ttlidd  tds   grups,  scuchrn durs crícs  s CiU, trs  discurs  rchz l prct,  bsv pr fvrcr  diág.
L rfrm csi ttl     princips órgs scins rrnc  sm  ss. Y s   citd prgrm l PP  mtb  s flt  curd cd cí  “ rupr   sss plícs básics h lvd  mdificcins   figurción   fcint  cmpnts fdmts  nustr mrc inscinl,   Tribl Cnscinl   Cnj l Pr Judicil,  hn rltd grvmt prjudicis pr  bu fcint”.
Glrdón, trs scuchr  vdvl  crícs  cmprbr  sdd l PP, ritró s frts  diág  pct. Sgún xplicó  scilist Juli Vilrrubi,  prct h sid rchzd  tds  prdrs judicis, prgrsists  rvdrs,  s l Cnj   rduc l m  fvr l  jcuv, s cir l Gbir. Pr Eli Obrrí (PNV), “ Gbir prt scbzr  órg   jucs  str  mr trl gubrnmtl”. A ss rgumts, Rs Díz (UPD) ñdió  rchz rdicl   cción prmtri  tds  vcs.
Ls 12 vcs   crrr judicil rán gids  s Cámrs jt   ch jurists  rcid prsgi; pdrán prstr  cndidr tds  jucs  mgistrds  cv  rúnn  m  25 vs     scición judicil; s tdrán dicción xclusiv  mbrs   Csión Prmnt,  rtrán nulmt,  vicprt l Cnj   prt l Suprm;  crn s figurs l vicprt l Suprm  l prmtr   cción disciplinri,   in  psibilidd  b  flt  curd   rvción, tr trs vds l prct.
Slv nuv gir l PP   Cngrs    Sd,  Cnj tdrá ms cmptcis  ms dicción  s mbrs. Srá    PP,   úlm prgrm, cí: “Frtcrms  Cnj Grl l Pr Judicil”.