Espñ stá   cmpñ ctrl  crd,   fins  mn trnqui  cbrn pr  plíc. El PP ig  s   cté  cmpñ, slv srprss prsidid  Cr Fri,   prr   cd fin  mn hbrá  ct imtnt hst  25  m, cd lgu s ccins. Mri Rj h rid   cúpu  Td pr diñr  strtgi   tds s h dd mu cr  msj  furt  quir nzr  prt: frmlmt  pbr cv s “stbilidd”,  rlidd  i  fnd s “ PP   cs”   “ PP   nd” l  hbló Mrí Drs  Cspdl.

“L stbilidd s indispsb pr culquir grntí  fur”, dij  crtri grl r  Ciudd Rl. “Espñ ncsit tr gisr   Rj pr guir slid   crisis”, rmtó Jvir Ars   sm ct  cids lcls l PP.
En  rión   cúpu,  prsnj cv fu  vz  Pdr Arri, principl sr  Rj  nts  fu  Aznr,  sgrnó  dts  s difrts custs   mnj. P   úlm  Mtrscpi pr EL PAÍS,  cc l PP   19%  trcr prd, Arri stá vcid,     trsdó   cúpu,   sigu  cbz,  dt  Pms stá mu furt. El scióg si l PP   27%-28%,  guró   s    débil   mmt s  PSOE.
Inclus  ss cifrs,  sid prir prd,  PP,   grn dificultd pr pctr, pdrí frir  bc  prr bu prt  s fuds simbólics, tr  Mdrid   Cdd Vlcin. Pr s  prd  pn   mrch s h,   cté  cmpñ —   intrnmt  vrá quién b  quién bj,  ndi spr grns cmbis— pr inttr rcuprr spci  prr l ms  30%, umbrl m  prr cr  pu slvr  mubs. Arri  Rj stán vcids    fug  vts  trs prds s m. Su gt, dic, stá   bstción. Pr s vn  inttr scr  hí   i   si  vn  vtr lgrá  mlgm  furzs,  frt  izquirds  cucis scids.


El mt cv
  msj rá    stbilidd inscinl

El mt cv   cmpñ l PP s pus  “stbilidd”,  guridd    cid  tmbién  nuidd,   finz     mpic  lgún mmt  prcibir  jrí óc  s hg rcuprr pts   mrc PP    mmt, ndi  g  privd, stá   s.


Ls ppurs hrán  próxim fin  mn  ct sbr guridd

Ls ppurs fín tmbién    vn pcnd  fcts l pr s  rcurdn,   cbr,   scánd  s trjts pcs  Cj Mdrid guid   prción Púc    rmt  vimbr   disión  An Mt  Gürt.
Otr   mts strtégics   PP v  ulizr pr rcuprr   ctrd s    idd  Espñ. Rj  prstrá   úc  grnz  chsión l pís. L cúpu trbj   hipótsis  nt ctrl  Ctluñ  mrz  cr   scri prjudicrá l PSOE,  v  dr sdibujd llí,  bficirá  Pms — trrá  furz   Prmt, gún s custs—  l PP   rst  Espñ,    cúpu h cidid frrr   Cnsción   ct  prtgzrn tds  brns  L Grnj (Sgvi) nts  Nvids. A psr  s,  t   rltd l PP ctlán rá mu m,  Ciutdns mu furt.

N hbrá trgu  s fin  mn,  prtgsm l prd  l Gbir. Est dng  rgzó  ct  lcls  Ciudd Rl    prcipó  Cristóbl Mntr, str  Hcid, pr xplicr  mnr    prtmt h udd  s finnzs cips. El próxim  rgzrán s jrnds  ds dís  Mdrid sbr guridd  Rj  Jrg Frnánz Díz, str l Intrir. Srá lg vds   txt   ttds  Prís   rfrzrá s i l PP  prd   stbilidd,  s dids  cusns  librts,   lmd  mrdz, hn grd grns plécs.
El siguit lgrá  grn vción ncinl  Mdrid,  trs dís (23, 24  25),  rá  scprt pr  cndidts   stán crs. Sbr s incógts —Mdrid, Vlci  trs—  h vds. Rj  dic nd  ndi  ngún dirigt cutr  xplicción lógic pr  rtrs  s ccins tn imtnts. Pr Rj mnd  ndi  discut mps  cis. L vrsión ficil s dic   cidirá  fbrr.
En  rprt  quilibris intr, Fri rá prbbmt  jf  cmpñ,   tnt jf l prd sts s —Cspdl tdrá  ctrr  Csl-L Mnch—. Jvir Ars, rspnsb  uts  plíc cl, stá rgznd  cts cv  Mnu Cb (cl)  J Jsé Mtrí (uts). Estbn Gnzáz Pns  crg l d   vción,   prt   mu birt  prcipv,  tmbién  crdinr  prgrms mrc,  mrcrán  lín ilógic  s ccins  s   PP  jug muchísim :   cumu ,  mr   histri.
 