Pr gd vz  ps cinc s    sm mv  tncs — cs Bárcs—, Alfrd Pérz Rublcb pidió r  disión l prt l Gbir, Mri Rj. Pr tr mbs mmts  cd l crtri grl l PSOE  lír   psición prc hbr cmbid.
Al 3  fbrr —trs publicr EL PAÍS  pust tbilidd b l xtsrr l PP—, Rublcb pidió prrdmt  rci  Rj   jó hí; cutr s spués  t   hbí rbjd much  mbs scificbn  grn pct sbr  plíc  Espñ  Eurp. Ar, Rublcb  pidió, si   vi “  bligción  xigir”  disión “indit”; cusó  Rj  “vci”  Bárcs; nció — prir vz—   PSOE “rmp tds s rcins   PP”  ntó  h  pndrá  tct   rst   grups   psición pr diñr  strtgi jt tr  prt. A  dij cuál.

Td s  hiz trs cr  Rj sv  tct tfóc   xtsrr l PP, mstránd  p, l ms hst  psd s  mrz, trs  invsgción judicil vnzb. Rublcb vcó  urgci  prt   dircción, hbló  téf  tds  brns trritris   prd   nución cmprció nt  dis pr firmr: “El PSOE, nt  inssb sición plíc  trvis Espñ,  v   bligción  xigir  indit disión l prt l Gbir,  ñr Mri Rj”. “Si s   prduc, tdrms  ptr  culquir tr slución”, ñdió. Y l r prgtd xprsmt  si guí birt  pcts   Ejcuv, dij: “Est pción  rci indit rmp tds s rcins   PP”.
El PSOE  v  pdir ccins ncipds:   ss s  Rj “b dr ps  tr dirigt l PP pr   hg crg l Gbir”. En rlidd  cs Bárcs slpic   u tr mnr  td  PP, l ptr   psib finncición igl l prd,   scilists cr  s  prt qui stá prsnlmt “incpcitd” pr guir “ nut ” l frt;   msjs  móvil  Bárcs, firmó Rublcb, prubn  hub “ s cmprsión si vci”  Rj   xtsrr,  qui   PP tch  “lincut”. “Su prmnci [  Rj] s  dñ inclcub pr  pís. L grvdd   sición s si   pt   rtr. Es td Espñ   mpiz  str  vi”, insisó.







mplir ft




Es pción  disión,    t much  dur    fbrr,  s nuv. Sí  s  gd nci  hiz  lír l PSOE:  rupr ttl  rcins   PP (s   lvb scrit, si   dij  prgts   pridists). Un nci  cr  sición inédit tr  ds grns prds spñs    prduc  di   mr crisis  h frid Espñ  décds. Rublcb guró   PSOE  v  “hbr, pctr  crdr” nd   prd l Gbir. N cró si s  mntdrá trs Rj  dit.
Futs l tr l crtri grl intrprtn   h dd  ps culitv: “En fbrr   dij s  r rspnsbilidd l prt dir; h [ r] h vid  cir  strs tmbién tms  rspnsbilidd,   vms  tmr  iciv”, gurn. Rublcb  di ng pist   p  cción prmtri   tr c v  prpnr l rst   psición. Rpió,   hbí hch  sábd,   scrt “ng”. Tmpc  mción  cr.







mplir ft

Msjs  móvil tr Rj  Bárcs publicds  'El Md'.



El prbm  cmt pr  PSOE  mción  cr —   rí vn,   PP  mrí bslut— s  pdrí hcr rvivir  bt intr sbr  lirzg: Rublcb tdrí  prpnr  cndidt ltrnv  Rj. Pr tr d,  crct   crtri grl l PSOE quir hcr l rst   grups  rá fácil, spués l mstr  cró  vris    pct bitrl crrd tr PP  PSOE sbr Eurp.
IU-Izquird Plurl pidió r  disión  Rj , ,  vctri indit  ccins,  Espñ  pu tr  prt “  j   cárc  tr   prs”. El BNG  mó  s pción.
Mdi lr  prsns  ctrrn frt   Dgción l Gbir  Br pr xigir dis. Ms   ctr cudirn   prtst sir  Mdrid, nt   l PP, infrmn Jsús Grcí  Jvir Grcí Pdrz.