1997. Cngrs  Nuvs Grcins  Gipuzk. Arntz Quirg (Irún, 1973) libr  puls   tncs prt l PP vsc Cr Irgiz   cisión  incrr  Jsé Encins  crtri grl. Irgiz,  pust  Rmón Góz Ugl, mz  vtr  grs. Quirg,  ps cutr ñs  vl   prd, mn  pust  rcib  vl   litnci. Es ,   ps l mp Encins  viró  m rch  Mrí Sn Gil  hc s ñs bndnó  PP.
2014. Cngrs l PP vsc. Arntz Quirg ncsit spjr   img  dz rivd l prcipitd prcs intr  sción  Ant Bsgi, cd  cidió  m  2013 rrr   plíc pr mprr  vid prfl   Bnc Sntnr  Méxic. Cincidid curismt   irrupción  Vx,  prt vc  grs rginl pr  prcmción  s cmd   vción l PP  Vldlid   nuv rfrt   ppurs  Euskdi. Amprd   rspld,  cr   furz intrn ficit pr dr  glp   s  fuln  crtri grl  Iñki Orzbl, hmbr cv  Alfns Ans  muñidr  tds  curds lcnzds   rst  prds. Est pust prsnl   bslut ilógic h birt  cism  prdurrá   mp. Es ,   rtrc ,  cmbi, rcib st vz  csg   litnci. A  ñ  s ccins cs  frs cj  mr p (72,8%)   prt  s úlms décds   histri l PP vsc,   rchz  Áv, úc trritri dn  prd tc . ¿Pr  h rrisgd?
Est bgd, mdr  cinc hijs, tz  trbjdr,  prfds crcis rigiss, csd   prfd z   quíc ficit   rst  lírs  Euskdi, brrc  tjs. Ni siquir  Mdrid. Pr s prcmó  md  iri  fr rtd  sfint: “Quir tr s ms librs”.
Ans  Orzábl  rn crds , sbr td, msts   sir públic  pní  scrt. “Fu  crción  gurr   ví  cut”, ss   PP vsc. “Un sprpósit   flt  hbilidd plíc”, ñ tr dirigt. Pr Quirg s  mujr  “cr      hcr , sbr td, s hnst”, dic    strch cbrdr.
Hst ,  prt l PP vsc j hbí cupd pusts intrs  prctrn  ps   discurs. Ds   1995  stró  cjl l PP   pub jt  Brj Smpr,    c  imprnt  pnci lg. “Su discurs  ps   lín ficil”, dic  cmpñr, críc   “inguridd”  Quirg h mstrd  sts trs trmtss úlms mns. “Cn Ant Bsgi, st  hubir psd”, br.
“L h psd ml sts dís;  sprb lgs rccins”, dt   tr  Quirg, tdví indignds   “incríb  nud” xigci  Alfns Ans l cjl vitri Mnu Urirt durnt cutr dís pr  rcir l crg  crtri grl. “Al finl Urirt  pud gtr tnt prsión  rció”, gnd,  bstnt,   rltb “incmpb” r  ds crgs.
Más llá   scificción bligd   tr l grs  Sn Sn Sbsán, Quirg  Ans   stn. Ls mvs sn “prsns  strtégics”, dt   prd. L hrid  murt  brió  cbr l psd ñ cd  tvz l PP   Cngrs vitó  Quirg   cutr  Sr Sáz  Sntmrí   cúpu l PNV  Bilb. Orzábl  cmpró tmpc  sir  psr   prxidd  Ans,  tmbién dó mrcd. “Nc hn d fing”, dic   grup prmtri  Vitri l rfrir  Quirg  Orzbl, quis discurn stsibmt  20  fbrr, cd  prt ccó l tncs crtri grl  “ ib  tr  ”   nuv dircción. Ocurrió   Cámr vsc, pc spués    prt vir  cutr   hdkri, Iñig Urkullu,  qui  sit mu distnt l igul  l PNV. Ls ncinlists  rspnn   sm sfinz  ciz. “Quirg  ó dlid,  hch,  s dvrtcis  sclificcins”  rcibió s  dircción l EBB, s dn  cusrn  “flt  ridd”  filtrr  vrsión distrd   úlm rión Rj-Urkullu.
Prcismt st rción   PNV fdmt  difrci strtégic  Quirg  Ans. “N stá dispust   s psicins  Euskdi   ncinlism  vn lug sirds  Mdrid   crcts l PNV”. En  PP rcurdn  “Bsgi simpr sv  tct  Ans   hub prbms”. Y tn  mmt  cmprd pr  finz   ppurs vs   ntrir prt. “Cm cuci l pct PP-PSE, stb sd  Ptxi Lópz  trábms   Diputción  Áv,  Txrli Prit (PSE-EE)  quis    hiz. Bsgi  xplicó   irritó,  psó nd”.
Ahr,  PP vés sfí  Quirg. “H std ingur,  h crd  jusficción pr chr  Orzábl  s h d   lí  ncsidd”, s,  md  rm,  prt  s muchs sclificcins rcgids   diri hci  cd   prt  st crisis intrn. En  cúpu l PP vsc ún   xplicn cóm   cisiv rión   jcuv l psd mrts Quirg “ brió  bc”. Pr  crícs, “s  si    pp nt   trv   pc jusficción cóm  h hch”. Pr   s cbrdrs “fu  dí hrrib;  tds sms  rc”.
Quirg   rrug , s lug, nc h psd  dir. “Fu  tácc   ngcición  Ans”,  qui incitó pr   prstr, rc   quip l intrprtr  mg  rci l crg. “El dij   ib  slucinr   h slucind”, ñn pr fzr  “trnción”   prt  s principis.
Est lumn vtjd l cgi dsrr Eskib, prpidd l Opus Di, hij  pdr vllist   mdr uskld simpznt l PNV,  vrds   diris cbrdrs   impsib vid flir  Quirg,   prdig, p   crg,   vid intrn l prd. “A Bsgi   ví rcibid   cjl  sisd  culquir pub,  st ”, cusn ntr l PP vsc.
Quirg stá csd   xjint Álvr Arrit, ínm g  Iñki Urdngrin  sci l dinrd mprsri ctlán Crs Virrubí   mprs guipuz Oxr St, dicd   rgzción  prubs hípics. Grcis   intrcsión  Urdngrin, Oxr St  hiz   rgzción  Vlci l Gbl Chmpins Tur  Hípic tr  ñs 2009  2013,   prpust ttl  2,5 lns.
Quirg  rfugi  fins  mn  cs pr disfrutr  s hijs, sdints  Erin, cid  cgi l Opus. “A   gust  spirilidd   Obr,   s mbr”, gur  tvz  st Prr. Vcin  Hndrribi (Gipuzk), trs  finl  ETA duc prsnlmt  pñ mvlum     trsd  di  cutr dís   mn hst Vitri. Aún  msid gd rprstv, prfir s cds frugs,   chct  xcpción. Cn  s cuidd, sbr td trs  ps   prci l Prmt —“simpr prpr   prpi mquilj s cmprccis”— prfir cmprr  Zr. “N  gust  bt,  s chrtn   hí s silcis. Es  cráctr guipuz”, dic  .