L prs intrncinl  hc c   cmprcci nt  Cngrs  Mri Rj. El britác Finncil Tis,  hbí sid mu tnt  pdir   prt l Gbir cudir l Prmt “pr cir  vrdd”, scrib h   jf l Ejcuv “h frcid  mr fs hst    cd   cs   fnds igs  h scudid l PP,  h dd   h quivcd cd fió  Bárcs”. Sin mbrg, st “h sid  úc dsión  culp   discurs     hr”, ñ  principl diri óc, rtnd  Rj “h ngd tds s cuscins, h tcd   psición  dñr  img  Espñ  h fdid  mnr fir s plícs ócs   Gbir”.
L  Rj h sid “ prir dsión  rrr   gsón l scánd  h nd  ppuridd  distríd  Gbir   pr crisis óc l pís  s décds”, firm  stdin Th Wll Strt Jurnl. “Su discurs rtrnsd   tvisión ncinl,  mbrg, pc h hch pr clmr  furi plíc”, sigu  diri finncir,  rcurd    h prducid “is s spués”   rgir  sspch  cbrs  ngr  prt  Rj  trs crgs l PP. “Cn  sólid mrí   Prmt  ccins gisvs    ds ñs, Rj  fr ng mz indit pr  stbilidd   Gbir. Su prvivci plíc p  l p intr   prd,   discurs  juvs h inttd tr td”.
“Rj  frr   pust”,  s  r  Th Est. “Dspués  mns rchznd s mnds  xpliccins sbr  scánd  crrupción  finncición igl     prd stá invlucrd, h cmprcid  fin   Prmt”, firm  priódic ndin, rcrdnd   prt l Gbir “h vrd  scánd   ttv  dñr Espñ sm… H cusd implícitmt  culquir   cr   dic Bárcs  flt  ptrism”.

“El prt l Gbir spñl, Mri Rj, h d prbms  juvs pr srdr   ttácu l scánd  finncición   h inmvilizd s  cz l ñ, l dr   hbí gsnd ml”. A mpiz  infrmción  britác Th Gurdin. “A psr   inguidd,     shnsdd,   cmprcci  Rj, st h rprstd  cmbi imtnt ( cd), trs s  vsivs”, ñ.
“El jf l Gbir spñl, implicd   scánd  crrupción, h rcid  juvs   hbí ‘quivcd’ cd hbí fid   xtsrr   prd,  stá  crcd bj  sspch  hbr rgzd  tbilidd b ntr l Prd Ppur,  rchs”, scrib  frncés L Nuv Obrvr.

En  piz  rstru tldmt  cs Bárcs,  diri g L Mn firm   prt l Gbir   PP “stán rdds   cs  crrupción    Rj pdrí str invlucrd dirctmt”. El vspr rt   lír ppur h ncid nt  diputds “s mrs  s inucins mligns  lgs dirigts plícs hn prmvid”.
“Entdid  st r  jr mnr  fr, Mri Rj h psd l t. Frntlmt. El prt l Gbir spñl, hbilmt trnqui, h cmbid rdiclmt strtgi”, gún Libérn. A psr  ,  lír ppur “ stá fur  pigr”. El diri frncés,  tnci prgrsist, rcurd   ppuridd  Rj, “ nc h sid mu vd, stá   s. Úc sción pr  jf l Ejcuv,  di rdir cuts  dr xpliccins: trs  brnc l 1  gst, lgn s vccins l Prmt. En tñ,  btl pdrí mpzr  nuv”.
“Espñ:  ‘ culp’  td  Rj”. Cn sts pbrs  itli L Rpubblic   ví   frgmt   cmprcci l prt l Gbir nt  Cngrs. En  pi l ví rcurd  s ctrs  fu Rj qui mbró  Bárcs tsrr l PP  2008.