Cinc s spués   rrncrá  invsgción judicil l cs Bárcs trs  publicción  EL PAÍS   pps l xtsrr, dn rgistrb s dncins igs  disnts rtribucins  dirigts l prd  crds  Hcid,  juz Pb Ruz,  instru  cs,   Fisclí Ancrrupción, sirn crditd  db tbilidd l PP,  mnjó durnt csi 20 ñs  cj b  dinr pc l fisc.
Ls princips dirigts l prd gn s db tbilidd   prpi Luis Bárcs, grt  tsrr l PP durnt 20 ñs, h dd   úlm crción judicil,     inculp   lit tb. L Fisclí Ancrrupción sir  prscrit  lit, csgd   Códig Pl  tr cinc  sit s  cárc,  h firmd  invsgción judicil.








“En  cl f  instrucción”, ñló  juz   úlm ut judicil, “ utrí [  pps  Bárcs]  prt l xtsrr  cutr firmd   sm   s prubs pricis prccds”. A,  juz tmbién sir firmd “ rlidd  vris pts tbs  crcins tsfics    nálisis dcumtl cmprv   dts   tbilidd ficil rd   Tribl  Cuts   Prd Ppur”.

El juz  rfir   ut  citr xprsmt l hch    dirigts  x dirigts plícs Clixt As (xjr nvrr  slud); Ju Mts (xprt br), Sng Abscl, Ji Ignci l Burg,  Eugi Nsrr, hn crd   judicil  rcibirn dinr l PP, gún st   pps  Bárcs,     crrn  Hcid   rcurdn hbr hch  pu prbr   hicirn.



 infrmciónBárcs tribu pgs  dinr ngr  “indicción  J. M.”
Ls cuts ctrs  cudrn



L tbilidd ficil   PP ró l Tribl  Cuts, b prbtri principl  td  cs  pust finncición igl   frmción rvdr,  rgistr ng  ss pgs   dirigts ñds.
A,  instrucción judicil tmbién h vrificd   prt  s dncins igs  Bárcs ptb   cur (ch lns  urs   prid cmprdid tr 1990  2009) cbrn ingrsds  nóms  mnr trcd   cursl bncri sid bj   ctrl  Gév, 13,  cnds simpr infrirs  60.000 urs pr vitr   Tribl  Cuts s sir igs  plicción   L  Finncición  Prds Plícs vigt  ss mmts. Entr 2003  2007, Bárcs hiz 56 ingrss trcds   cursl l Bnc  Vitri, lug fu bsrbid  Bnst,  14 fchs disnts  vr  1,3 lns  urs. Ess ingrss  crrspndín xctmt   pt tb  rfjb  s pps   pust cj B.
E dinr,  hbí rcibid mritrimt  PP  cnds prirs  60.000 urs , pustmt,  ms  structrs  tín trts   dstrción públic ,  tnt, tín prhibids s dncins   prds plícs.
Bárcs guró l juz Pb Ruz   sm    tncs r  jf, Álvr Lpurt,  rirn   mrí   mprsris  dnrn fnds l prd   ccrn st circstnci  quis  cd prid rn prts  crtris grs l prd.
Ests hchs crditds   invsgción judicil ptn dirctmt   finncición igl l PP durnt 20 ñs,  cción irrgur  crc  pificción   Códig Pl.
Sin mbrg, tnt  juz   Fisclí Ancrrupción, sirn    dnvs  prds plícs stán xts  tributr  Hcid,   cs  trtrí  dnvs igs  brín r trtds  ingrss xtrrdinris   PP brí hbr pgd    Impust  Scids. Cm  lit fiscl prscrib   cinc ñs, Ruz só pu nlizr si  cut frudd  prr  2007  ss dnvs igs pr  120.000 urs pr  tribuir l PP  lit fiscl.

L L  Finncición  Prds Plícs  2007 stbc  cd  prd plíc btg “dncins  trvgn s litcins  rquisits stbcids,  Tribl  Cuts pdrá prpnr  impsición   mult  ctí quivlt l db   tción iglmt prcibid,  rá ducid l siguit librt   bvción nul pr s gsts  fcint”. El Tribl  Cuts h d   dictás crrspndits   jrcicis  2007  2008  trr irrgurids   dts trgds   PP.
El juz rtm h  invsgción l cs Bárcs  spr rcibir disnt dcumtción  h slicitd pr crditr,  l spcts licvs  tdví  hn prscrit, si  PP incurrió  lit fiscl — crr  ingrs xtrrdinri  dnvs igs  rcibió s 2007—  si   hchs rfjds   cj b  dstrb Bárcs  prduj chch —pg  dinr  prt  disnts structrs  cmbi   csión  brs públics—.