L nuidd    Iñki Orzábl   crtrí grl l PP vsc  h vrd   principl mv  tsión intrn   c hci  grs l próxim s  mrz. “Tsión lógic”, gún futs   frmción,  insist    prt l prd, Arntz Quirg, sigu  tr tmd  cisión l rspct   Orzábl prt  fvrit pr rpr. Es infición    muv Quirg h sprtd mstr  inquid  lgs dirigts   frmción,  sprbn  rslución  rápid l igm,  h ltd  pugn intrn.
Quirg  rió  s      frmción  Bilb   trs prts prvincis — vés Alfns Ans,  vizcí Antón Dmbr   guipuz Brj Sémpr— pr tntr  pión sbr s intcins   prci,  cmbis  quir pnr  mrch,  psibilidd  tr    Orzábl  cóm  v  figurr  prd spués l grs  mrz.
En s cit, Ans  Sémpr trsdrn  rspld l prfil plíc  Orzábl, vés, pr  pust, trs  Dmbr jó trvr   gid brí r  vizcí, incidid tmbién   prfil l crg. Bizki s  rgzción   ps intr l prd,  tds  ltds slign  bu did  cusón   pugn trritril. “N stms   cuchil. L  gr  dud s s ssción     h tmd  cisión”, pt    implicds  s ngcicins.
Disnts futs ppurs insist     cit, nución  trs  s  Quirg stá snnd s pins   princips dirigts l prd,  slió ng cisión crt sbr quién cuprá  núr ds trs  cóncv. “N stá bligd  frmr  quip hst  sm dí  cirr l grs”, indicn dis   frmción, trs  trs dirigts quisirn vr  znjd  cusón. Us  trs incin    vltd  tds s prts s   jcuv  Quirg lv l grs cut   rspld mritri.
Mitrs tds  implicds muv s pns  purts pr ntr,  PP vés xhibió  s  públicmt  rtd rspld  Orzábl   msj  jó cirt ir  prsión. En  s infrmv l Fórum Eurp  Bilb l  Quirg sisó  prir fi,   ustó nts   finl pr tr  cmprs infrmv prvi,  lcl  Vitri, Jvir Mrt,  mstró inquívc: “Si  fu prt l PP vsc   gustrí lg    tr  Iñki Orzábl   quip  mu crc”.
Y  trs gir  cpcidd pr “grr strucrs  prd”   bgj  hbr std  “s princips ngcicins  h d  prd cd hn sid rvnts  muchs  s rcits  hn sid”. Orzábl fu  hmbr cv   gsón l pct   PSE   rg   psd gisr  sigu mnd  pp  rvnci   intrcución   PNV.
“Orzábl  stá cusnd plícmt,   tstción intrn. Otr cs s   Quirg  cj   prfil  busc pr  crg   ttl finz”, pin    ltds.
Quirg rgistrrá  mrts,   úlm dí  pz sttri,  vs pr  cndidr   prci —l ms hn  r 90—. A d td  jrnd,   prd  d bslutmt  hch  ndi  disputrá  pust.