El 77%   jcuv   Uón Intrncinl  Juvs Scilists (IUSY)  lir Btriz Tgón h scrit  crt     pi  nt  grs     scilist spñ brá jr  Scrtrí Grl. Tgón,  s  tm  psión  bril  2012 nció  s ib  prmncr   crg durnt ds ñs, gur   trt   discrpnci sbr  rgzción l grs    rá rvd   ndi  h pdid   v.
L pléc nció nt  ncsidd  ntr  grs,  bí r cbrd durnt  prir str  2014, pr vitr  cincidir  s ccins l Prmt urp, prvists pr m l ñ  vi. L cisión  tmó  m,  ún dn muchs tls  crr. 14 mbrs   jcuv ( 77%  s 20 mbrs), crícs   gsón l prcs  prt  Tgón,  hn dhrid   crt  pi rlizr  vtción  crr ctróc pr ligrr  tráts.
Est grup  dirigts scribirn  crt    ncibn  tnt Tgón   prt   rgzción,  urugu Vivin Piñir hbín hch cs s   cisión   "mrí" l prsidium,   n  Ejcuv,  vcr inditmt  grs. L flt  rspust  s crt lvó   vz   Csión  Cntrl   rgzción intrncinl,      Vi,  slicitr  vctri   grs,    vltd   mrí l prsidium " pu r igrd" hst  próxim rión, gún rt Eurp Prss.
Tgón,  sltó   dis  Espñ spués   discurs mu críc   dirigts scilists intrncins rids  principis  ñ  Cscis (Prgl), insist   tnt   Piñir sirn "pc mcrác" tmr s cis  crr ctróc, sbr td,   jcuv   rgzción  prvist rir  próxim 8  vimbr  Mntvi (Urugu).

"H tls mu licds   cisión l lugr l grs. Tms  tr  cut  visds,   td  md pu ir  tds  pís", h xplicd   diri  téf,  h pust  jmp  prbms dipmács tr Isr  Psn  tr Mrrucs   Shr ccintl.
Sgún ncin  firmnts   crt –tr    cutrn  rprstnts scilists juvis  pís  Am, Nrug, Itli, Austri, Méxic  Isr–,  dircción  IUSY  mpcinó  jr  grs pr juli l próxim ñ, lg  st  crtri grl, pr cbrr jt   fsvl   rgzción, p    pz  ds ñs rspct l ntrir cluí  30  ji , , muchs mbrs   jcuv hbín pust bjcins  st fch.
En crt, sts mbrs dudbn   pudir rgzr  grs   fsvl l sm mp, "spcilmt" cd lgs mbrs   dircción "cmbirán";  stbn vcids    sm pís pudir rgzr mbs vts   vín t  fur pcs mns spués  s ccins urps  m l próxim ñ.
Pr ,  mrí   jcuv cidió prr  grs   jcuv ,  mnr  prcis, ptó cbrr  grs " fins  fbrr",  cisión    frmrn prt "rprstnts  tds  nts". Sin mbrg,  firmnts   crt xprsn  srprs l cmprbr , spués  st cisión, tnt  prt   crtri grl  IUSY vcrn  nuv prcs  vtción,     tmó  cut  pción  slió "mritrimt" prbd ntrirmt.
Tgón   ng intción  frrr l pust. "Est mu ssfch  hms guid muchs css  sts ds ñs", cut. "N tms ngún prbm    nt  fch,  rms hcr  prsn. M v    cré s  principi , , cump 31 ñs  m  tg trs prcts", h crd.