“Pms tr   PSOE  Andlucí  Espñ,  cd  stá gbrnnd,    dic  pu hcr”. Cn st crción, Susn Díz rivindicó r  pp ctrl   frción scilist ndluz   jt   prd   gsón l Gbir  clición  dirig  mscrón  pr  td  PSOE. En  trvist d   cn SER,  prt   Jt dij str ssfch   cbrr   d Pdr Sánchz,  ñló   PSOE  Andlucí,    s crtri grl, pu “tr ”  Espñ.
“Es  cusón lógic,  cd  stá gbrnnd,    dic  pu hcr. N s    prt, si   hc tds  dís. Cd   rn  Andlucí dic:  s   dic  scilists s   hc  Andlucí”. En  sd,  prt ndluz cmpró s plícs  Mri Rj  s   Jt  mtri  pnci. “Ddicms  sm cndd  Rj  pr td Espñ,  gt dic:  s   dic s  stán prtgid  pnci. Es s prt udr    cmpñrs  stán fdid s plics scilists  Espñ”.
L lír l PSOE ndluz stcó  s “gur”   prd scrá jrs rltds  s cips  2015   2011, cd  cndidts  virn “prjudicds”  cis l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr “psnd   Espñ    intrs prdists”. Díz guró  trbjrá dur nt  ccis  m: “V  pr   udr pr   rltds  Espñ n bus”.
Sbr  fur plíc, Díz rcrdó  s chrt   cisión  tmó   ptr   crtrí grl  cup Sánchz. “S fiz   pis   cici ficción, si    tg  hcr tds  dís,  tg  brir hspits  cgis”.
Díz cricó  cisión  Pms   currir  s cips. “Está mstrd     cmprs   pub, s ciuds   brris     cup s  . Si  pu  Espñ,  pu tmbién  Ls Cbzs,  Lbrij   Cádiz”. L prt ndluz rprchó  Pms    hb  cridd  llá   “rtóric  pu snr bi”,    “mj”   flict  Ctluñ. “N  hc    quir    sb  mbs css grn sfinz”.
Djó mu cr   trvist   tmp hcr cmbis   Gbir   úlm ñ   gisr  tmbién crró  purt   trd l crdindr  IU, Ant Míl,   fur. Míl,  simpr h prd    trs jrs   frción  mn stbs frt   cmbis rlizds   prtmts dirigids   PSOE,  scrt  trr   Ejcuv pr dquirir mr prcción  vists  s ccins utnócs.
IU h pust  mrch  strtgi  distncit   scilists  vists  s cips. En  smb  cbrrn  mn psd pzrn l s  ji  vctri   rfréndum tr s bs pr slir l Ejcuv ndluz   pust     prub  btrí  s. En st rión,  litnts jrn  ms  Míl fcr psibs cmbis   Ejcuv utóm,    IU  trs jrís   vicprci   Jt. “Y  v  cmbir  Gbir    dig  furz plíc. El Gbir  prsid s frut l curd  Andlucí   prr  hí  pu str jt  s cusns intrns  s disnts furzs plícs. N pud tr,  cmprr  dr   Gbir tg fch  cducidd”, bró Díz.
L prt scilist dij scr si  IU  “intrs rmpr  Gbir”,  rcmó  s scis “ltd”  “mdurz pr pnr  vr   h hch  Gbir”. Ls rcins  Díz   crdindr  IU sn crrcts,  nd . Ambs  disputn  crnr  “nuv mp”.