El PP stá diñnd tr s difrt l hbil pr frntr  próxim cmpñ  s ccins cips  utnócs l 24  m  pcr   trr l fóm Ciudds. El bjv s pstr  “ mr prsci   cndidts cs   crcs frt   mrc grl l prd,    imtnci  s grs”, gún    princips mbrs l quip  cmpñ   dircción ncinl. L mrc,  st csión, rán  csi 4.000 lcls l PP rprds  td Espñ.

Ls cts rán, sbr td, cutrs   cl   cs pñs,  ctrs fctds  prjudicds   crisis,   jrán  grns ns s pr cd cud  prt, Mri Rj. Ls cndidts  lcls tmbién hn prcisd  tr  mbrs l Gbir ctrl  s prfrcis. L mrí   quir  cud   p  vicprt prir, Sr Sáz  Sntmrí,  ndi rcm l str  Hcid, Cristóbl Mntr.
“Cd dic  l str  h fltd criñ,   st pr dr criñ, td  md  sb. Y st pr dr xpliccins  s trs, pr  dts  dign   pís stá crcid. Est   pi,  criñ   mptí  j pr trs”, ptó  juvs  prpi Mntr  lusión l ví ctrl prmvid   dircción l PP     vris dirigts cmprt  Rj s prbms   mmt. Un mbr   jcuv l PP,   rió  s   hiz ng utcríc sbr  sición, ró   st prsiv  mbrg   muchs dirigts, spcilmt trs s ndluzs: “Ns flt mptí   scidd, hms psd  r vists   prbm,   ctms,  sms críbs   hms sbid xplicr  s rfrms plicds rn   bi  tds,  s hms impust  ng cmplicidd”.
Mntr rchz s visión  rcrdó   2011  PP mó “ s mptí” 10.800.000 vts  ,  cbz  list  Svil, 320.000 ppts, p   r  prvinci fácil   rón scilist. Vris cndidts cs  utnócs hn firmd   EL PAÍS  Mntr s prcismt, jt  Jsé Ignci Wrt  Jrg Frnánz,  prfil  strs   vn  mndr pr  s rrp  s cts. L úc str rlmt slicitd s  vicprt. El rst trn   cpí tér  strs   jr   css nutrs,  rán bi rcibids   nhds: An Pstr, Alfns Ans, Fám Báñz, Jsé Mnu Sri. Otrs sn scids.

El rspnsb l diñ   cmpñ     cndidts utnócs  sigficvs  sts ccins  xprs ún   cruz: “Tms  rtzr   gt  vrdd,   s  s vn   cst, s v   csp,   hbms  sm lguj”. Est cndidt h prfid  prpi cmpñ  pi  cl “  vrs t l PP”,  r    dí  finí l xlcl, xprt   Cdd  Mdrid  xstr Albrt Ruiz Glrdón.
En  dircción l PP    quip  Rj  tbn    m prcur  “prsnlist” ib  r   dibujrí   cpitl  Mdrid  cndidt Esprnz Aguirr,     cudió   sprd cd s custs rficrn   prdí  mrí bslut   Gbir trs   20 ñs. “Sbíms   íbms  tzr simpr,   imginábms   tnt frcuci”, fis inquit  dirigt ncinl. Aguirr  mrchó   cut  Br  nts pirpó  cráctr  prsnlidd  Albrt Rivr,  lír  Ciudds,  g   prcup    PP.
En  cúpu l PP mnjn dts  custs sbr  Rivr  v  implicr l máxim   cmpñ mdriñ, dn tm  pdrí btr  grn rltd, rmpr  mrí cl  r imprscindib pr  pct pctrl.