Pdr Sánchz stá   duch. Acb  vntr  cs  Alici,  simpznt l prd. Otr mncr  cm disnt. Est vz  Vicns, l r  Br. U   úlms fuds scilists. El ruid l mlil l cfé s l l gu l bñ  l cb  s nuts prc   slón —  p mjd, vrs  cs  cudrits—  p  1,90, 42 ñs  hchurs  glán. Aud  pnr  s pr  s   trrz. Pts, tzs, pn… Sn s 7.15 l ércs 9  juli. Fltn sit nuts pr   cs  Alici  l  cbrdrs  cmpñrs l quip   h rgzd  tr   pr gnr s ccins   crtrí grl l PSOE  mñn. L dn trs dís  cmpñ —ún  h stld  pléc sbr  víncu  Cjmdrid—  El PAÍS psrá   s siguits 17 xtts hrs   rg  cinc cipis  s 360 kilótrs  crrtr.
Su  intrf   pis  Alici  virt   cmrt   Hrms Mrx. Priódics, bl,  7-1 l Mdil  cmzr  prprr s próxims trvists  dis ctns. L prtrán   lt,  dvirt,    tm   stci bslutri   si l Prmt . Tm cfé,  crusán   frut. Alici quir hcr  prgt,    mp  ír  rspust. A prr  hí   spgrán    jv sr  ccción,  jf  cmpñ  trs mbrs   ptfrm  p  Ctluñ, includ   crdr, Crs Ruiz,  lcl  Vicns.

D c  TV3,  td  dí, vij  brd   mvlum scltd   Ibiz vmt td    diputd ncinl Isb Lópz Chms – chmóvil  lmn  cch   quip-, cmpñr  scñ  Sánchz   Cngrs  cbrdr  st vr. Tds trbjn grs. Tmbién  prsn  mnj  Twittr s lgún lugr rmt. Cr  , fltrí . Pr,    rst  cndidrs,  litnts hc s pusts prfs pr  dí spués  s ccins. Tmbién h  cr.
A s 8.30  cndidt spr   ptó  TV3  r   trvist. V spués   infrmción l tráfic. Guiñ  j     brvms. Trs, ds, … L tc. Y zs, s prgts sn  ctlán. Y  sbí. Vróc,  sr, curd  cmpñs  jóvs plícs  s  Albrt Rivr (C’S)  Ju Cllb (PSC) snrí: “A  ctns s gust  s dn, ¿?”. El discurs stá hch. Ahí  prir vz sldrán  tms   rprán td  dí. "L lt s pu r gl trs  rfrm   Cnsción", rspn Sánchz. "El urpísm  sist  prr  Espñ,  s Eurp". ¿Pb Igsis? “El nustr,  bu”, br rfiriénd l fddr l PSOE. “¿El tr s m?”,  rpr  prstdr. Lug s Dn Bit  rucir,   s hits:  pub xtrñ dn Sánchz lv  g hbr mpzd  vij l crzón   litnci (ss 45.000 kilótrs  gur h rcrrid)  18  dicimbr  2013. Y  prgt  trmp: ¿Qué  mst ,  t  prtcr l prt    gup?
Pdr Sánchz  ur  gndr. Sb mvr  ducir, simpr d bi  s fts,  curd   mbrs  td  md –  lg nécdt  -,   cns  snrír,  pcici  gt  s ñrs  mur  bsr (trn  cts  s jils lls  crn). E s   s inngbs tlts. Pr tmbién  bilidd. Sb  cd lgs  dic s  “ gup” – c s  tp  cjl   Att  Mdrid, cd   iní  pdí lirr lgún prct,   tn rápid-, muchs vcs   hc   hg, si rid ñr  s  cr bt   strucr,  invt prfbricd. Es crn  prjuici, pr bi  pr ml. Pr s sb    “gup”, gún quién   dig, l finl stá mu rcinds    "prt".







mplir ft

Pdr Sánchz durnt  trvist   prgrm  TV3 'Els Mns'. / Ginluc Btst



Él  rb  sc   tr vz  fms Dn Bit,     s “ cndidt   crrtr” – pn Migu Rís-, s ñs  cznt fur   plíc   v  scit  tí   prd nts   prip. Td      stbcid  strucr  nrá,   stá cstnd vcr  s. Pr s l Esdints  bncst -jugó   quip-   l Atléc  fútbl,   rivindic  quintsci l chlism: “Prd  prd”.
L rnd mnl  trvists,  inclu  xión s TV3   prgrm  máxim udici   rdi ctn (El món  Rc1)    Cnl Sur –hí s  tm   ERE  fi   h rspndid  tnci- v bi. L crvn  pn  mrch hst Mlgrt  Mr. Cust guir   furgnt l cndidt,  Isb prit. “Hcí ñs    pisb ”, dt. Vms tr. Empiz  lvr. Si c mult,  pg . Aquí vn  sct,  pr gsts grs, rn l crwdfding  hn mntd pr finncir.Cmpñr  pupitr  Sánchz, gur    tlt nrl pr mpzr   gt, hbr  , jr tcr… “Ls trs ds s sn ”.







mplir ft

Sánchz vrs  Mlgrt  Jm,  cbrdr  crc durnt  cmpñ. / Ginluc Btst



Es fácil cmprbr. A  rg l dí,  cndidt, rnd bj,  hrá s 1.000 ftgrfís   litnci. Mlgrt  Mr,   Mrs, s  prir cutr. Ahí sc  rucir  discurs  irms cutr vcs  h. Un spch mu strucrd  h id vlucinnd s  cmzó st crrr –“l principi tí  prstr    pud hcr prpusts”, ñ-     v imprvisnd lgs psjs  fción  tls  v pilnd l vu.
En Mlgrt,  jmp, r l crt  Fip Gnzáz (  s íd)     d pr rcrdr s icis   litnci  s bus;  l chscrril   cbn  tr   trvist  rdi crc   intrs  Rj, simpr litds   futblísc  imprbs   imtnt. A vcs drmz msid  pust  sc. Pu snr  tnt sbrcd. Y  cd vnz  dí  cch  cnsnci. Pr  grl fcin bi. Está mu trbjd,  s   gn ndi. En  r  prgts,  dirig  cd litnt   mbr,  prvimt h ptd   pp. Y  ss mmts s difícil  mpzr   prcs  crc  plíc  s bs. Cd trn, b rrvr 20 nuts pr hcr fts. Cm m.
En  trct hst Mlt l Vllés bims   furgnt  . Sánchz xplic  s hij   fli trbjdr  t   prj  grnts  quis cmpñb  prr  r  scribir  curss crs cd vivín  Aluch. N  s    si   prt,  simpr h std   órbit  Pp Bnc  Óscr Lópz. Rchz    mrint  Susn Díz,  slizn s rivs  st crrr pr jusficr  vd núr  vs  bv  Andlucí. L cisión h sid , gur. “M hn dich  td. Empzrn   r  tpd  Alfrd pr bilitr  Chcón. Y l finl st. S  prsn hch   sm,   h trbjd. Y stb  curt fi”. Y, ¿tncs    cr   vz si pis prstr  s primris pr r cndidt  prt l Gbir? “Pr rspt    prcs    stms . Pr   cmprt  trí  Tpis. Cd dig  quir cmbir  PSOE s pr cmbir Espñ. Bnc   bt”, dic. Y s sm  rprá   ct   tr. A  cs crrd. S prstrá.
Entncs   móvil. Lm Bgñ,  sps. Está  Lisb trbjnd. Sus ds hijs -Ainh  Crt, insisrá  s discurss, vn l cgi públic-  hn dd  s bus ptrs. En cs tds  mrn  prstr. Simpr hn sid ,  cd  hrm cidió ir  sdir cmpsición  dircción  Sn Ptrsburg  l principi  drn hds. Sus pdrs, scilists  td  vid, s  pidirn   psr bi. L sm   dijrn cd  quis filir l PSOE  1993,  21 ñs, cd s css pintbn ml.
Trs  ct  Mlt, dn prt   Ejcuv rdirá cuts nulmt,  rjuvcrá  prd  rpit  sr rcurs  pdir  pus pr  nuvs litnts, pnms rumb  Trrgn. 114 kilótrs. Il pr dr  cbzd   chmóvil. O pr vrr  ptz  pst   ár  rvici,   cs, trs tst  géir  msjs  s   móvil. Tnt hí,    ct  Trrgn, uspicid   lcl   clidd, Jp Fix Blstrs,  úc csión l ps l mp   cnsnci s  btón sbrchd   cs. A  crrr, vuv  tr   mvlum pr shcr  c  cbms  ndr.
Jm, litnt  mpd   Frción Espñ  Micipis, s lg    jf  cmpñ. Ss  s  cbrdr ,  s  úc  vij   cndidt  tds ds. U   prirs  llá  vimbr  2012 p  s intcins  Pdr tmnd  cfé   Círcu  Bs Arts   mó  ir hst  finl, cut    furgnt  rgrs l ct finl    l PSC   cl Nicrgu  Br. Es rápid, silcis   v   gust st l jdrz plíc. Acb  slir  Twittr  Mdin h dich  prub  stci bslutri   cusds  sir  Prmt. Jm, Vróc  Sánchz v  filón. El PSOE    20.000 cjs  td Espñ, 2.000 lcls, diputds…    pu trr grs  plícs, dic. A  litnts  s v  gustr  pnz  Mdin. Vróc hc  lmd. Cd bjms l cch –cd vz  s 100 trs   purt, pr   dis  vn lgr ndnd- rá  prir   prgt. Diz pts.
El ct   cl Nicrgu, rgzd   gstr  dstr  scbr l PSC, s td  bñ  mss. N cb  lfir. Cm si  fur  Scrtri Grl. Sub l scri  vnt  puñ,  mbm  cmpñ. Su  músic l PSOE   bsnd buc l mpzr  Fbrr,  tm l grup indi L hbitción rj –  s prfrids- l trnr. Él mpiz  dr mustrs  cnsnci. Sn s 21.30  lvms 14 hrs   crrr. Pr tdví   c privd,    EL PAÍS  strá utrizd  cmpñr  crá  mbr l nfitrión. ¿Un mprsri? ¿Un dirigt plíc? N t prd, s dic  s  mujr. Y,  pust,  b intrsr msid  fútbl,   s hr  jug td  Argn-Hnd l Mdil.
Sbr s 00.30, prc   rsrnt jpnés dn s cbrdrs tmn  pstrs. Está murt. A s ch cg  tr  Mdrid pr vtr   Cngrs. Y tdví   lgr  Vicns  nuv, chrr  rt  Alici – spr  rspust   prgt   hiz   mñn sbr  rgrción plíc-  drr s hrs. S t   furgnt  nuv. “Sác gup”,  spi l ftógrf. Cm si s, justmt, fur  difícil.