El prt l Gbir, Mri Rj, h slid st tr  fs l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, trs  pléc grd  ríz   publicción  EL PAÍS   inclusión   listd  dnnts  filids l PP tr 2008  2011, cus tcins sirv pr frgr  gsts l prd. D  Cbs fu gid mgistrd l lt tribl  29  dicimbr  2010. Vris mbrs l Ejcuv  hbín rstd imtnci   úlms dís   litnci  Pérz   Cbs  hbín fdid  st   inhbilit pr cupr  crg.

"L rvción l Cnscinl  h hch bi;  h hch  mp   frm, h hbid curd   Cnj Grl l Pr Judicil    Gbir", h firmd Rj, qui h stcd   p l lt tribl tmbién  h rspldd trs cr  víncu   PP.
El listd    prc D  Cbs stá   dcumt  frm prt l mri l cs Bárcs,    sm  ñ tnt  mbr   prsn  tribuó   finncición l prd   núr   Dcumt Ncinl  Indd   cndd td. En  cs l prt l lt tribl furn 37,14 urs  ñ.
L prpust l PP pr  Frncisc Pérz   Cbs fur mgistrd   cut  sign  Sd  svó  29  pmbr  2010,  trs ñs  rtrs   usci  ss tr PP  PSOE pr prpnr cndidts. En cbr  2010,  Sd di  vist bu   cndidr.
El  prt l Cnscinl fu mbrd mgistrd  dicimbr  2010, mv    v  jr  pust  dirctr l prtmt  Drch l Trbj   Sguridd Scil   Uvrsidd Cmplut  Mdrid. En  ñ rlizó    dcumtds ingrss  37,14 urs l PP.
El 11  r  2011, Pérz   Cbs tmó psión   crg  mgistrd. Y  psd 19  ji, spués  17 s  mbr l lt tribl, fu gid prt l Cnscinl. Es cir,  trs ñs psó  r ctdrác  Trbj  máxim rspnsb l  lt tribl spñl. L hiz grnd  vtción á,   p tnt l ctr rvdr  l prgrsist.
Est dt, rvd  EL PAÍS  psd 17  juli h crd  imtnt pléc  tr   idnidd    prt l lt tribl,  brd sts plícs, h st ligd   frmción plíc.
El Gbir   prt jusficn    prt l Cnscinl  h d crné  litnt sid mgistrd,   2007 inttó impnr  critri mu strict sbr s fids  prcci   mbrs  st insción. Y  prt  gró. Es victri   pu vlvr   tr.
L litnci   Prd Ppur l prt l lt tribl — hch cultd   csión  mbrts l Sd—, h scnd   nci  vris pcins  nulidd  rslucins  s  h prcipd  mgistrd. Ls fss l xjuz Bltsr Grzón   Arnld Otgi hn ncid  rcmrán  nución  s cis   Cnscinl dptó sbr s cuss;   Jt  Andlucí v  sdir  rvisr tds  tms  h trtd D  Cbs. Ls rcuscins   prst pdrán ulizr  rgumt  cdid  2007:  dctrin Pérz Trmps prpicid   prpi PP.
E ñ,  tncs rspnsb  Jusci   ppurs, Fric Tril, gró prtr   librción sbr  Estt  Ctluñ l ctdrác  mgistrd l Cnscinl Pb Pérz Trmps  hbr brd  sdi tóric  fu ulizd lug   Inst  Esdis Autnócs   Grlitt pr jusficr  scinlidd l txt  bró  Prmt ctlán.