Cn 17 ñs,  dsct grndt  hbí grd "quitr  cim"  sdis bligtris,  rló  btrí   grup   xguitrrist  Extrmdur  hbí mprdid crrr  slitri. El chvl, ncid  Urugu  trrizd  Bns (Girn)  8 ñs,  ró  ñ  gir dnd mbs  Espñ. Hst  cidió jr pr ir  Br  prr s rgs l guión  tvisión. Ess   intt pnr  prácc cd mn   prgrm, L Turk Nws, dn prtgzó  ví sbr  sr l PP   duj   Audici Ncinl, imputd   pust lit  hulción  s vícms  ETA. Archivd  cus, Fcd Díz Trncs (Mntví, 1993), lis Fcu Díz,  rc: "El sktch s  hiz grci cd fu  juz Brmúz qui  di l p".

L cut. Esbz  snris. Y tr s dits  sliz  crcjd. Ls sms    rsist cd  cudr  ftógrf   bc  tr  Grn Ví, nt  rd   curiss. "N  hiz spcil grci cd  ó. Fu  cs  vims  hcr mu rápid. Qudó mu ss  rg", nú psds s nuts, std    sil l ptó s   prst ss infrmvs  nts  humr "mrxist-list". Un tér  crrá  tr,  nts sigu rcrdnd  ps   Audici: "Cd  juz pus  sktch,  rí   nrvis. Ls  tí bj s crz   hbí hch pr  dí".
Td psó mu rápid. En  mn. Un juvs p   imputción  l siguit  rchivb  cs. Entrdis, inlts   "rch diác"  sclificcins   ppurs; quis, p   litnci  IU,  vincurn inditmt  Pms — lír   frmción s  dirctr  L Turk—. "Intrsb tr  r     jtr  Pb Igsis,   imputd   vícms l trrrism. Y hcr  jj  pbrs    gt, vintmt,   gust", br.
Pr, pr  cóc,   prcs judicil  ició Digdd  Jusci, trás  cutr  prd prsidid  Mri Rj. "El PP hbrí d mu m prs si hubi ncid  ss mmts   humrist. A ,  vz , hn ulizd   ntj  scición  vicms”, rmch   quint pnt   difici ubicd    s princips rtris   cpitl. Aps cinc dís nts,   slid   Audici Ncinl,  prpi prt l ccv   nció, D Prtr,  pidió disculps  guró   xistí "intcinlidd plíc". "M dé lucind. Y  tsté   hbín difdid  nci   tí Dci Pms. Est ttlmt slidrizd  s vícms,  s cd fu mtb, rstrr  mu plíc", stci Fcu Díz.




El jv vist dr vr, vrs  vs. Uns gfs ngrs  pst rmp  prfil   cr,  próg   intbs bucs mrs  cumbrn  cbz. L cit  fij   rdcción  L Turk  dí   cz  ulmr  prgrm mnl. Es mrts. 20  r. Y js d   s  cbr,  pl Oprción Púc, cd  humrist grró  psmntñs pr pntr nt  s cámrs  r  ccd ncind " c   cvidd rmd  trg  s rms" l PP. Cn  scgrfí sir   ulizd  ETA. "L tción l sktch stb fclizd   nci   crrupción. A trás tmbién bcí  críc  s rd  vís  hn hch  trrrists".
Su cción  h rprducid  Yub csi di llón  vcs. Un prt mu imtnt, trs cr  cit   tribs. Qu  prduj trs  ts   cricrists  Chrli Hbd, trs  muldinri mfstción  rpuls  Prís —   sisó  prt l Gbir spñl—;   p bt sbr  líts   librtd  xprsión. "H rfxind much sbr  fs. Sé   h ngún lit    hg,  h psd sbr . Sbr si, quizás, b bjr  pr  mrchs. Pr , prt l p  h rcibid  h rvid pr cmprr , cd  intción s hcr rír,  h  crtr tnt. L sár  b tr líts".



M gustrí  lgr  dí   fms  td  md  igul


Díz cmpñ s pbrs  lgún spvit. Su simpr fir. “Slvnd tds s distncis [tr  cs     dibujnts frncs],  b s  sm:  intrnci”. Y rc, “psnd  frm gíst”,   txt vivid trs s mtnz  udó   cus. “Pr cr , si s  hubir psd  hubir sid  cs   pusir sbr  s  bt, bivid . Espñ  prbms   librtd  xprsión   r hr  hbr”.
Est "p  21 ñs  s hc chists"   invits  hcr humr "s  izquird". D hí ,   hr  fir  prpi s, rcurr l tér mrxist-list. "H much mní  tr s css  l finl s hms td strs . Es  cñ, vintmt", cmt, pr mzr inditmt: “Aspirms  crr  humr 100% libr,    s ríms  Pms,  IU...". D tds, gur. "M gustrí  lgr  dí   fms  td  md  igul. Y  gustrí  tncs  trrn tds    hms fdid   dirn cutn   buscábms frs, si chrs s riss".