El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  h cmprd  dng   si lg  L Mnc trs s próxims ccins grs  birá  impusts "  cénm  ur"   c trbjdr,    quis  " pgn":  grns ptrims  frts.
Sánchz h curd  Zrgz  frci utnóc l PSOE  Argón, dn  h prfid  prgrm ctrl    currirá  s ccins  m,  durnt  intrvción h insisd  s rfrms    juici sn ncsris  Espñ, tr   fiscl   ducv.
Frt   cpción fiscl l PSOE, Sánchz h gurd   rch "f ptri  ptrim  lug   lv   príss fiscs".
Pr s h gurd  Espñ ncsit  cmbi gur   h mpzd  Andlucí, dn  PP prdió s ccins "  flt  lirzg    crrupción,  tmbién, si    cut pdit  Espñ,  h gbrnd  tr   c di trbjdr   fvr l 10  cit   scidd" durnt td  mp.
Pr Pdr Sánchz,  mp  Luis Frnnd Rudi   Gbir  Argón    Mri Rj    Espñ "h cbd"  ést úlm s  prt scid "l pr,   impusts"   " figur znb  Bárcs".
Ést s  Gbir, h grgd,  pr "tpr s vrgüzs ct  trpí  cmprr l PP   ONG  fins scis"    prcup   jusficr  fru fiscl l Prd Ppur  " prguir".
A  juici,  plíc fiscl l PP mustr "durz   hnrds  much prsividd   fruddrs"   s  PSOE v  mndr   ppurs "  psición, pr   rgr", pr  cmbi "quips, prcts  is".
Es  PSOE  prd  "stá lmd"  lirr  "cmbi gur", gún  lír, qui h ptd   Prd Scilist s  prd  izquirds " tr l ctr",  rprst   izquird " trnsfrm,   prtst"   h mstrd cd h gbrnd  h sid cpz  mntr  sdd,  ducción   pnci " rigr prpustri".
Pr s "h  vtr l PSOE", " s mujrs,   mrs,   di rurl    jóvs", pr   fur  ésts úlms " pd   cut crrit  s pdrs", h fzd.
"H   nc hc flt  prct  pís",   PSOE  . Ls scilists, h dich  crtri grl, frc  "pct tr grcins"  dé ds  quis  fr.
Pr Sánchz,   vcinr  jr fur  Argón   Espñ trs s ccins  m  vimbr, rspcvmt, tmbién h rcrdd  gd  ntrirs gbirs scilists,   Fip Gnzáz  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  " jr   h psd   pís simpr h lgd   m l PSOE".
Entr ss css  h rfrid   sistms ncins  slud  ducción,  s ps,     pnci,     iguldd, l sri m intrprfl  l finl l trrrism trr.
"Si Fip Gnzáz figuró  Espñ   rchs  Rdríguz Zptr   s librts, strs  stms bligds  hcr  Espñ  s ds", h fzd Sánchz.
Y   sd, h rcrdd,  jmp,  s lists ctrs scilists sn pritris    s  intgrn prsns ncids ntr  fur l pís,   PSOE s " prd    prc  Espñ".
En  trcr visit  Argón   s, Sánchz  h rfrid  fctds  s rids l Ebr, pr quis h pdid   incrmt  imt  s uds    hgn fcvs  s inmzcins pdits  s indcins  2013.