Tcds, mu tcds   ám    st, hn lgd  tvcs prmtris   Jt dn rnn  p l Cngrs. L s   ctdrl   Alm   cts  mrción  s vícms l 11-M, viénds cr  cr, s h “cgid  lm”,  h ñd   . “Y nc h tdid  trí   spirción”, h jd dich  prt l Cngrs, Jsús Psd, rfrtd  vr ids  s disnts scicins. “L trí   spirción h murt  inción”, h prcmd Ir Lz,  UPD. “Es cmpb rsptr  vrdd judicil    pud guir sbiénd  invsgánd”, h ñd  tvz l PP, Alfns Ans,   c intrdi. Ds  PSOE   pbr sbr  trvrsi  tr  si  h sbid    scil l ttd. “H s  dí  s vícms  str  s   dr prsistt  pr simpr”, h firmd Sr Rdríguz, l PSOE.

Cn  nut  silci  Cngrs   Sd rdirán hmj  s 192 vícms l 11-M    1.900 hrids. Uns brvs pbrs prncids   prts  s Cámrs, Jsús Psd  Pí Grcí Escur, cmptrán  scil hmj  tnt    tvcs prmtris hn prcipd   cts  sts dís. El ldbnz  h dd  prt l Cngrs, Jsús Psd,    máxim nrlidd  h smrcd l lit   lgs mmts  di s  prd,  PP, rspct   ETA pdrí str trás   ttds. “Y nc tdí  trí   spirción”, h rcid  prt. “Es rml    cs tn brutl  hubirn pdid sbcr s trís,    h crrid; h  rr nt”
L cirt rmlidd     frnt  11-M   décim vrsri    lu Psd  si   idd  prir vz  s vícms    pérdid  furz, csi ttl,   lmd trí   spirción. Ds  grups prmtris  rc  pu dr fcs   mrs   prptrción l ttd  simpr sid   trrrism isst    ETA. “L trí   spirción h murt”, h stcid Ir Lz  UPD. “Es  cs crrd s hc much mp”, h cluid. A  h pdid  “cd  rfxin sbr   hiz   mmt”.
N h rid Sr Rdríguz, tvz scilist, rcién lgd jt  Rs Díz  UPD Alfns Ans l PP, Jp Sánchz Llibr  CiU  Aitr Estbn l PNV, tr trs tvcs   cts  s scicins, trr   pció  prd. D mnr sádic  PP   psición intrpb l Gbir scilist sbr  hchs   invsgción.
Pr  prt,  str l Intrir, Jrg Frnánz, h rchzd culquir víncu l ttd l 11-M  ETA  h brd,   trvist  Ond Cr, ,  10 ñs  prcins tr ETA,  hn "prcid víncu"  pudn crditr  "rción ficit" tr ETA   grup  "sv   génsis" l ttd.
"Ls hrids plícs l 11M stán hí  simpr h dich   prbms  tms h   ámbit  td  Estd   flt  tdit tr s ds grns furzs plícs vi rfrcids s  11  mrz  2004", h dich  prt   Csión  invsgción l 11M, Puli Rivr, prt  Cnris. "Ds tncs, s nc cptrn prr s ccins    gnrn  virn  grsidd pr cudrr  trif   mrc    currió", h ñdid.