Ning  s s tr  crrupción  pró Mri Rj hc 21 s   Cngrs   Diputds stá  vigr. El 20  fbrr  2013,   prir bt sbr  std   Nción  prt l Gbir, pró  btrí  dids  rgrción ,   jr   css, stán tscds  s Crts, trs  siquir hn psd   Cnj  Mistrs  lg   pdrá prbr   ñ  d  gisr.
El próxim juvs, Rj irá l P l Cngrs  fr  trcr vz s sms dids, spcilmt ds  s —   finncición  prds    jrcici  lts crgs—  lgrn  22  fbrr  2014 l Cngrs  s tncs stán bds  cisión l PP. Ambs prcts   hn d hst  mmt 27 mplicins   pzs  d,  sición inul.

Al dí  2013 Rj  hbló   L  Cntrl   Acvidd Eóc-Finncir   Prds Plícs  l Estt l Crg Públic. Ls prbó  Cnj  Mistrs  ñ spués,   hn sid bds ún   P. "Un nuv rm  mdificrá lgs   frmn prt  nustr rnt jurídic   prpndrá nuvs xigcis   prds   instrumts l Tribl  Cuts"  " rm,  fiv,  trnst guridd  crtz       plícs, pr  tds   jrcms  plíc rspndms  disng  s sms bligcins  trnsprci,  tgms cr s crcins tributris,  bis   cvids  tms  publicr  cóm tms  hcr;  s stándrs  tds bms cumplir", dij.
Sus prpusts  cmptbn   Códig Pl  lgó l Cngrs  24  pmbr  2013   h d hst 41 mplicins l pz  ds. Cmprcirn xprts  dudrn   fcvidd tr  crrupción, tr   fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc,   prct dó tscd. Hst  pt    Gbir  pnt  jr cr  prt  impulsr s trs pr  dé mp  guir  trát   Cngrs  lug   Sd.
Tmbién pró  "L  Enjuicit Crinl  gilic  prcdits, pr   mp  rspust nt  lit  ,  ngún cs,  frm  impidd pr  lincut   n públic  stci pr qui   s   h sid nc". E prct  siquir h psd   Cnj  Mistrs. Hub  prpust   csión  xprts   ntrir str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, gurdó   cjón. Ahr   h mp  prbr cmpt ,  s,  Gbir ptrá   rfrm prcil rfrid  litr mcrprcss, l trl  cccins    prcss pr s flts. El Gbir prbrá  brv  ntprct pr rcbr infrs   lgrá l Cngrs nts  fbrr  2015,  dificults pr prbr  st gisr.

L L  Trnsprci fu prbd   Gbir nts   bt,   trrá  vigr hst  10  dicimbr,   prt rfrid   publicidd l ptrim  lts crgs   h plicd    furn mbrds nts  juli  2013, s cir, 257,  plicción   rgmt prvi   .
Trs l bt,  PP pctó   rst  grups  rslución pr crr " csión inpdit frmd  prsns  mpli rcit  prsgi scil  br  infr pr  rsión l Prmt sbr  rgrción   mcrci". Ni  inttó siquir crr s csión.
L rslución hbb  trs dids   "rfrm   L Orgác l Tribl  Cuts, rfrm   L  Cntrts l Sctr Públic, dids prmtris  rgur s rgzcins  intrs  bbis  pust  mrch indit   Oficin Prpustri  s Crts Grs". N h cis  s.
S  s  PP prstó  prpust pr rgur  bbis   pnci  rfrm l Rgmt,   só hc    ñ   ún  h crrd   prtd.
El siguit ps fu  grup  trbj intr  L Mnc   mrz  2013 vlvió  ncir tds ss dids   frm tld,  tmpc  prbrn tncs.
El 1  gst  2013,  p pg l cs Gürt  s cuscins l xtsrr Luis Bárcs, Rj vlvió l Cngrs  nció  nuv s sms is dids,  s cus ng stá  vigr  lgs  s l Tribl  Cuts   L  Enjuicit  siquir hn rrncd.
"Prstré,  trvés  di dc  txts gs,  uténc Pn Ncinl  Rgrción Dmcrác,  ms  lcnc  mr v  ss  st Cámr", dij  dí  prt.
En pmbr  2013,  Gbir ró  prct  Códig Pl l Cngrs  prmnc bd. En fbrr   ñ, s ds s  tmpc hn vnzd   Rj prstrá  juvs   P nuv s spués,   fórmu prmtri insólit    intrvi  prt pr fr ds s  trát. L psición prtdí  fur  p mgráfic,   Gbir prfirió  inul prcdit.


Sí hub  intt  pct   prds,  rins sbr td   PSOE,  st frmción  ngó l curd

Ants,  psd 31  gst,  Gbir rcupró  pn  rgrción pr ncir   t  L Mnc  brí  pz  ds s pr ngcir sbr s   grups prmtris. S rptín s sms dids  trs ñdids: litción l frt, trl sbr  indults  litr gsts  cmpñs ctrs. Hc  s  cbó  pz  ng  s h vnzd   trtción,    Cnj  Mistrs,    Prmt.
Sí hub  intt  pct   prds,  rins sbr td   PSOE,   prd  ngó l curd   Gbir insistí  incluir  rfrm    ctrl pr primr   prds  vtds   Atts. Hc  s  cbó  pz   di  Gbir  tmpc h cis  ng  sts dids   Ejcuv  h vut  hbr siquir  s rfrm ctrl  impidió  pct  rgrción  prpní.
"S brirá  pz  ds s pr  srrl  s ngcicins   fición  prpusts,  frm    s  vimbr pud frntr  trtción  Csión  s Ls   dicimbr n prbds   Cngrs, cumplid  cmprs dquirid", cí  t  L Mnc,  h trnd vimbr  s  h currid.
Ahr s d  ñ  gisr,   pn  úcmt h  prid  s cmpt —  v  fbrr  ji  2015—   ss cinc s s Crts b scr nt    21 s  Gbir l PP   mrí bslut  h prbd.