L durz   crisis óc   trducción  rcrts scis — l spg    hci  plíc   css  crrupción— inspir  frt ctrl   scilists pr s ccins cips l próxim s  m. Y   prci   prgrm ctrl mrc  70 págins   Cté Frl l PSOE brá  prbrá  próxim sábd.
A s prpusts  stcds sn 75,  prgrm, crdind   rspnsb  Plíc Micipl, Adrin Lstr, ur 356 dids  b rvir pr tds  Atts, l mrg  s   ñdn spcíficmt pr cd clidd. Cn Lstr h trbjd  viccrdindr  cndidt   lcldí  Br, Ju Cllb, l PSC.
Dmcrci, trnsprci  bu gbir cl; plícs intgrs  bistr pr  ciuddní,   pust cipl pr  md rurl sn  pígrfs    cugn s cs  prpusts ,  prir vz,  prcrán,  pñ sc,  s   incl   prgrm pr s ccins grs. Dspués  s ccins ndluzs,  ccis l 24  m sn  grn prub    psr  PSOE,  pugn  vris prds   sm ctrd.

D trd,  vcis crán quis sn s rprstnts  trvés l Prtl  Trnsprci,  incluirá  currícu   cjs, s rtribucins  s bis. Un prsn,  crg,  rtribución, s  cmprs   scilists. Ls incmpbilids   cjs  lcls l PSOE rán bsluts pr  “ h prvcht privd frt l intrés públic,  cd  mpñ  crg  cd  trn  rspnsbilidd cipl”.
Ls rgidrs scilists rdirán cuts   smb ciuddn l finl  cd ñ,   xplicción   gsón rlizd   s cuss   incumplits. El PSOE  cmprt  gurr  tds  , “inpditmt l lugr dn vivn”, tgn ccs  s rvicis stris, ducvs, scis  culrs ms  clidd, “ prtn  vid dign  culquir prt l pís”. En lín   códig éc   curd   nuv nción   imputds,  stbc  cmprs   incluir  s lists ctrs “ cusds  prcsds  prcdits judicis”.


Ls "cusds  prcsds"  rán incluids  s lists

L litción  cmptcis   Atts  trduc   ritrción  s pbrs hbilitr, fcilitr  impulsr,  sbids    crción  pusts  trbj  públics xc  s cpcids. Sí pu “rstruir”  tjid mprsril   bjv  “crr mp  udr   mpds”  “crr spcis  fcilit  mprdit”. L rhbilitción  s vivids  s mtril cipl,    “rcuprción intgrl   brris”   rgrción l tjid urb. Ls scilists prpn dids  gsón l pr inmbiliri  mnr crtd  s cds utóms   Estd.
Un strtgi  rulizción  rcicj   rsidus, sistms  dición  dignósc   clidd l ir; pn pr  ptrim históric; b culrl pr  ccvs  mr  dquisiv, cmpn tr b  prpusts. L luch tr  mrginción,   cuidd   brris  trs prids,   prvcht  s instcins scrs pr  t  s cvids culrs fur l hrri scr, sn dids rcinds   culr,  ducción   ci.







Puls   ft




Ls uds pr  cdrs scrs durnt  ñ cmpt pr  inclu  vr rá  cmprs  tds  lcls scilists. Pr  ndi  l  gñ  hc  crción: “Rsptrms  frms l máxim  principi  icidd   nutrlidd fl   ámbit públic  inscinl,  prjuici   prcipción  nustrs lcls  cjs  fists  trdicins  rrig ppur  vr culrl”.