L rción tr Jsé Mrí Aznr  Mri Rj, tr znrists  mrists, xplic bu prt   histri rcit l PP. Y  cmpj z,  mu bilitd, prció rmpr fivmt  ércs, spués    xprt cusr  Rj   tr  prct fid  mgr  vlvr. L indignción r plpb tr  fis l prt. Muchs slirn  trmb  mstrr  sdd  Aznr. Otrs,   prpi Rj, prfirirn igrr  gurr  dig   dig vn  guir   sm rut. Pr tds jrn cr  cs: Aznr stá s   ércs  PP  crró culquir purt   i   vuv. Es ,  xprt  lvó  tz l prd  práccmt cró   img  jnz   90, trs  rfdción. Al ms   mrí  s dirigts.
El nálisis  xtdid tr  mrists ltds r mu dur: Aznr fu sl, irrspnsb, cín,  sbr td  vín   mvción scur: rbitd  ndi l PP  l Gbir h slid  fr  img cd  stán publicnd infrmcins   fctn dirctmt  mustrn  vincución     fli  Frncisc Crr,  cbcil   trm,   imtnts sbrds l PP —gs  crds  Hcid, gún xplicó—  cbró qui lgó l    m “pr, spilfrr  crrupción”.

Ls znrists,   trri, gzpds,  rí   PP   silciss, stbn ssfchs l vr  lgui  hbí trvid  cir  lt    pisn: st s,  Rj  stá cumplid  prgrm ctrl,    prct cr,    trv  hcr s rfrms  durs  d   stllid scil. Qu   m  usr  mrí bslut  .
Sin mbrg  rlidd s  Rj,  lv csi 10 ñs l frt l PP  h id cmbind s strucrs   ncinl  trritril  prsns   finz —s   scp  is  Mdrid   prc  trd   Ignci Gnzáz  dispust  cbrr  Esprnz Aguirr— tr  mmt  PP. Gnzáz,  hst hc pc r   críc  Rj  h vizd  discurs, fu  úc   brns  rivindicó l xprt,   cirt cut.
Pr  trl   mrists s vint. Y  tnt Aznr,   fis histórics  cd vz  trctrs,    ps   rgzción pr mntr ng rvlución intrn, nlizn divrss dirigts  vris ssibilids. Rvlucinrá   dis, sccrá  muchs litnts   sirn ún  rfrt,   pu tcr    Rj,  ms   L Mnc, insist. Y  rcción   ércs,  s  diputds imtnts  histórics  furn mu crcs  Aznr  Jsús Psd —“s css  vn pr  vlvr” lgó  cir— si sbr td  dirigts rgins, prub s sdd, xplicn. El s,  culquir cs, hbrá  nuv prub  fug: Aznr  prvist intrvir   s l Cngrs   prstción  trs librs  FAES sbr grns lírs  Cávs l Csl. Prscis, uscis  discurss rán nlizds  lup.

H lg    cincin mrists  znrists:  xprt stá mu mst, gurn. N  gust   hc Rj,  prc  stá sprdicind  mrí bslut. Qurrí,  trs muchs   PP,  s znrists, tmbién librs fis  Rj, bjds  impusts , rfrms  durs, sbr td  ps  gur  mp,   rcrt rdicl   dstrción  impli rducción  mp públic   spids. Es bcrí l frtt scil, jusficn   tr l prt. Td  hrá   clm  buscnd  pz scil, xplicn.
Pr  Aznr stá dlid, dic    c,  v  ndi  fi cd h scánd  Gürt  fctn   tp    fli. Muchs dirigts  hn crdd    nd  mpzr  scánd,  2009, An Bt, rcmó  Rj    ,   Cté Ejcuv,   fdir “ gd”  Aznr   tp l frt l PP. Ndi  tstó,    hiz. Y vris ñs spués, Drs  Cspdl,  r   2013, prnció  fr: “Qu cd  gt  v”. Es brió ún  s hrids.
Ls mrists v    pictr  Gürt stá   tr  Aznr  trtn  slvr l prt. Y  znrists rcurdn  s Rj qui stb tncs  sigu    cúpu  qui mbró  Luis Bárcs  tsrr   prtgió durnt s cd stlló  scánd. A Rj tmbién cbró ss plécs sbrds l PP — 2011 cró 240.000 urs bruts, 200.000 l PP  40.000 l Cngrs—.
Ds Mdrid,  fis l  prt tcbn   u tr mnr  Aznr. Cristóbl Mntr, ludid   xprt, fdió   p l Cngrs   h mrg pr bjr impusts  cricó s “stlgis”  Aznr,  mcinr. Otrs jbn cr s i   sltd, tr  Alfns Ans, tvz prmtri  hmbr   bslut finz   cúpu cl.
Aznr stá hcid  Rj lg  Mnu Frg nc hiz  , xplicbn lgs diputds. Otrs dirigts  mbrs l Gbir ñbn  r irrspnsbilidd    pión implic trtr  bilitr  Rj   mmt tn licd pr Espñ.
L vicprt,  frm md, tmbién nzó  glp tr  xprt l cir   Gbir cpt tds s is  sirvn pr crr mp. Est s,   ts   líns plícs básics    hiz Aznr. El msj  culquir cs, tmbién  Sr Sáz  Sntmrí, r cr:  Gbir v  guir   plíc dig   dig  prt  hr l PP.
Y trs nzr   trp  mrgur  Aznr   r impct  virn s pbrs  s   PP si  td  md plíc — PSOE  prvchó   Cngrs pr gurr   Rj “  v  pís  s ms”  hst  prt  hr dic    prct—  prt Rj cmprcí  Brus visibmt trnqui  dispust  jugr   pridists.
Rj xhibió  rsistci,   s virs    stcn  s. Estb cidid   hbr  Aznr,  squivó hst is prgts sbr  st, l finl   grn pt  irní tmbién crctrísc . Pr  cir,  siquir quis crr si vi  trvist,  s pc prbb    hicir: “N vn  trr  ng pléc   xprt  ms   prt Aznr. M tg  prcupr     tg  prcupr”. Pr  nzó  rspust cr: “N v  cmbir  plíc, si  strí gñnd   spñs, st hcid   h  hcr. V  mntr  rumb   ritm”. Est mn Rj prbrá    mprdrs. Y sprrá   scmp  gucr.