L sm mn    PP  frt l xtsrr Luis Bárcs   tribs, Mri Rj rún   pn mr l prd  lv csi  ñ d   brint   scánd l xtsrr. L hc h, dís spués    juz Pb Ruz crrbrr   frmción v  tbilidd b “nu   mp”  “ cirt crrit finncir  cbrs  pgs” rfjd   pps l ngu rspnsb  finnzs.
Est circstnci, l mrg l discurs   prt l Gbir dirij h   s, spirt tds  fntsms   ppurs , sbr td,  tmr. Est s,   cs vuv  cupr  rs   prs, mpñr  bnc  cudr   gisr  brí r  j ctrl  st rión  hdir  nuv l prd  s custs prcismt   jrn s prvis mcrócs.
Mitrs,  dircción ncinl  scud   mntr ficil: “H  s tbilidd,  s  vid l juz Ruz  stá fisclizd   Tribl  Cuts”. Un firmción  chc    pinn trs dirigts,  sirn vint    psd xisó  cj b,   vinc xclusivmt   mnjs    intrs l xtsrr. Y  rrr  muchs rc  s    mmt   hiz nd pr frr  Bárcs.

El PP rró  mn psd  mnd tr EL PAÍS   publicción   pts mnuscrits l xtsrr, spués    rcir  utrí  s ts tbs. L frmción trtó st cisión  frm jt   xvicprt óc Rdrig Rt,  xstr Áng Acbs,  cl viccrtri  Plíc Lcl  Autnóc l PP, Jvir Ars,   tvz ppur   Prmt Eurp, Ji Mr Orj.
“Ls rcits hchs ,  juici   mndnts,  trscnt influci jurídic”  mv  rci, mn  scrit,  rfrci l rcit   utrí  Bárcs. Ls cutr dirigts ppurs  ncirn  intción  rrr  mnd  18  cbr, “ chrci”   cisión tmd   crtri grl, Drs  Cspdl, nts l cr  cr   ngu rspnsb  finnzs cbrd  Td.
Entncs, vris crgs l prd mritri cricrn s strtgi judicil  dr  ltvz l ngu rspnsb  finnzs. En  txt,  PP tmbién slicit,   úlm scrit,    juici prvist pr  28  vimbr   intrrgu  Bárcs,    vris tsgs  prits. S trt   cisión insólit, pust   prd  mn  cción judicil tr  dirigt  mnjó s cuts   frmción durnt ds décds.
Trs cbrr  juici  Cspdl, mu pcs tdín   s crtri grl  vitó  “spctácu”,  fición mu xtdid,  vr  tds s tvis  img   ch  dirct  Luis Bárcs s  cárc,    mri,  pm  s grvísims cuscins dnó guid  sc. Ls  crcs  Cspdl xplicbn    trtb   cusón  strtgi plíc, si  hr. El stb cidid  lgr hst  finl   fs   hr, cstr   cstr, ñn,   s  quis rrr  mnd,  psr l risg r  s pní pr  prd.
L cisión  Cspdl rmpió ttlmt  strtgi l PP  l prt l Gbir, Mri Rj,  sistí   cir  pbr sbr  cs Bárcs pr inttr  sprcir l prir p. Ant  psibilidd    vuv  prducir,  PP frmliz s pción l juz.