El xdirigt nr Jsé Áng Frnánz Vil, invsgd   Agci Tributri  hbr rgurizd  2012 csi 1,4 lns  urs   lmd “mstí fiscl” l Gbir,  h mprd   dictm médic pr  cmprcr  s nt  csión  h sid  Prmt  Asris pr scrcr  hchs   rig   frt. Su sps  s ds hijs  cudirn   citción,   cgirn l rch   crr   tstrn  s prgts  s frmurn  rprstnts   grups plícs. L sm cisión dptó  tmbién xdiclist nr Jsé Ant Psg, xprt l Mntpí   Minrí, qui rgurizó 300.000 urs   sm bnc  l sm mp  Vil. Un hij  Psg fró tncs trs 50.000 urs.

Es  gd vz  Frnánz Vil, xdirigt l SOMA-FITAG-UGT,  cu l Prmt sri  xplicr  rig   1,4 lns , gún svó EL PAÍS  cbr, hbí rgurizd  2012. El diclist,  71 ñs,  viv rcluid   dcili  Ovid   hbí std vris dís hspitlizd  cbr,  udió cmprcr  vimbr, cd,   dición  rprstnt   cámr utnóc   j  dstrción   mprs sttl l crbón Hs, fu vcd   Prmt pr  xplic  rig l ptrim scubirt. Entncs  fli tó  crficd hspitri gún  cul  xdirigt nr scilist pcí  “ndr ful gud”.
Ahr,  vz sid  csión prmtri  invsgción,  sps  hijs l xdirigt crbnr trn  nuv dictm médic, xpdid   ár  nurcici l Hspitl Uvrsitri Ctrl  Asris (HUCA), gún  cul Frnánz Vil pc  mci frntl  grd v-mrd  prbb cmpnt grv scid. En  crficd  hc str   slud l xdiclist h mprd   úlms s     clidd vinci trir  sigs  cmtt ritrv, is bsivs  "scuid l  prsnl",     sición prsiv prsist.


L fli t  nuv dictm médic gún  cul Frnánz Vil pc  mci frntl

Mrí Jsús Igsis, sps  Frnánz Vil,   ds hijs l mtrim, Rnd  Áng Frnánz Igsis, n l rch   crr rcgid   L  Enjuicit Crinl l trtr   invsgción sbr  mrid  prgitr, rspcvmt. Rnd Frnánz Igsis sv mpd  rspnsb   griátric l Mntpí  Mulidd   Minrí Asrin,  insción trd   dicts l crbón.
El xrspnsb l Mntpí, Jsé Ant Psg, xdiclist l SOMA  xlugrt  Frnánz Vil, tmbién pó   rch   tstr  s prgts. Tnt Frnánz Vil  Psg furn xpulsds   PSOE   SOMA trs sbr  hbín rgurizd dinr cult hst tncs l fisc  cu rig  prt scrcr.
Un hij  Psg, Ptrici Psg Pérz, xmpd l Mntpí,  litó  r  t    vnzó  sbr  pdr nd tí  cir   crcí  infrmción sbr  gsón l frt   mulidd   nrs.
L csión  invsgción, lgs  cus mbrs clificrn  “bur”  cd   cmprcits, prpus dr trsd   fisclí   insistci  Frnánz Vil  si pudi r sv   lit  sbdici   si,   vist l dictm médic td  s prits, pudir r scpb  r incpcitd.