El Tribl Suprm h vlidd  mrts  n  cinc ñs  di  cárc  crrupción tr  xplíc Mri Antò Mr (Br,1955), prncid   Audici  Plm  2012. Mr fu hst 2011 prt l Prmt  Brs   vts   izquird. Ants, hbí sid durnt dc ñs prt l Cnsl  Mlrc  tmbién jr br  inr  Culr, trs pctr ltrnvmt   PP   PSOE. En  pub, Cstx, fu lcls durnt   ds décds, s  UCD  1979.
Ls mgistrds l Suprm hn pust  píg ngr   bigrfí     trd  mprsri, xlír  Uó Mlrquin (UM)  brá guirá   cárc  Plm pr cumplir st p fir. Ti tr n pdit  rcurs nt  Suprm  is ñs,   trs cuss ún  instrucción. L Audici,  pción   Fisclí Ancrrupción, pidió  juli  ingrs prvv   cárc  risg  fug, dd  ptrim  cudl óc  s ngcis  pusts dádivs cbrds.
Mitrs r prt l Cnsl   vts l PP, tr 2003-2007,  lirb UM, Mr usó 300.000 urs  rig scid pr dquirir, dint tstfrrs,  prductr  tvisión, pr tr  di fín. Trs tmr  trl l di,  bvcinó  fnds públics.
Su xm rch – xjr  Turism Mil Ndl, nd  ds ñs  crcd  trs ns firs– svó   jucs  trm crrupt, trs  fsión  trs rrpds,  mprsris vdrs   cmpñí Vi U. Mil Olivr, Luis Alñn  Rmn Rullán.
Cn Mr strán  prisión trs  s cbrdrs,  xjf  prs l Cnsl,  pridist Mrgrit Stmr, nd  cinc ñs   xdirctr   rdi On l Cnsl, Alfrd Cn,  ds ñs  sit s.

UM, rí bisgr, disfrutó l    Gbirs l PP   izquird   ncinlists. UM r  spj  Mr, gstó  prd   img, rd  fis. Est ngu figur plíc,  pr  jucs  lincut  crrupción, fu trnnt   strucr l  s 1983 hst 2011 cd fu imputd stnd   s   cámr. Psó   cárc, prvvmt  risg  fug  24  juli, trs  gd n   Audici  is ñs  crrupción plíc-urbnísc   sr  cn Dmg l Cnsl  Mlrc.
Cn ds ns   ttl  11,5 ñs  cárc  cusd  tr cus  scición ilícit, s ún pr  cn  s dis fins  bj  trl “s prt”  “ princs” ,  distnci,  lmn “n [ s] Mr”. Prtgst pridísc  prsnj mpr   vid plíc   s trms  influci  Mlrc. En  tr,  irní, lgrn  lmr “  ric  Mlrc”    “ mnd”
Mr simpr gtó  mbts,     mó  cáncr   úlms ñs. Ti mpr  s dis fins. Dur ngcidr, impcb nt s intrcutrs, durnt  juici rró   jucs   fiscs stbn   tr. Sus xégts dijrn  stb sid sd   juici plíc. En  ñs 90,   ppur juz Jsé Cstr invsgó,  v,  psib cbr  dádivs  frm  brs  rt   tr.
El 28  vimbr  1992 EL PAIS publicó  prir ci pridísc sbr  pisdi  nci  s pusts ngcis cis: “Un cbrdr  Mr bv 150 lns  publicidd”, csi  llón  urs públics   jrí  Culr   PP. Cn  mprs flir  trnsts,  grv, smnts  mquinri, Bmus, tjió s    pñ impri flir  fincs, css, piss  nvs industris. L Fisclí Ancrrupción   jucs hn rgistrd css  cjs furts   hn hld  pist l pust cudl crrupt.