El p l Pr Judicil  brá  fur L l Abrt  prct  Gbir l PP vincirá   nc s difrts ssibilids  s 21 cmpnts. Srá mvid. El infr sbr   l brt  b rr l Gbir h rrid  trs prórrgs   s scrtb  curt. Y s  s ds pnts  b rdctr  infr ( prgrsist Pir Spúlvd   rvdr Crm Lmbrt) mn psrs ditrlmt pusts. L  bligrá l p (    vcs rvdrs mn mrí bslut  vts, 11   21)  cntr   u tr. 
El prt l Cnj l Pr Judicil, Cr Lss, h pdid  mbs vcs  trt  limr difrcis  prst  úc infr. Pr,  mmt,  prc psib. Spúlvd quir     rr, trs Lmbrt  grl  v,  intrduc mcs técc/jurídics  lgs discrpncis. Entr trs css,   h  mdificr  rdcción  lgs rtícu   rm  h brd  Gbir.
El infr l Pr Judicil sbr   l brt bí str  sbr  s l Ejcuv,   prt Lss pidió rcitmt l Gbir  trcr prórrg   s. Es scit  s bisms difrcis  mn s ds pnts  s   sm cmdó  pnci sbr st mtri.
A dí  h, s difrcis tr Spúlvd  Lmbrt  mn  td  cruz. Y  br vris psibilids:  mbs infrs n bds   p   finlmt  rt l Gbir    vts btg,   r psib   sd psib. Y  quis discrp frmul  ts vts prcurs,   djtrán l infr ficil. El ctr rvdr gz  mrí bslut,    tm tn prsnl   ndi grnz  cirr  fis  mbs ctrs.
Otr pción s ,   s l p, rj  trcr infr  rcj  zc sircins  mbs txts (  Spúlvd    Lmbrt). Spúlvd  h prstd  infr l Cnj,    pi dirctmt  rrd       mntg  cl rmv ( inclu pzs pr  brtr); Lmbrt  h td ún  , , gún futs jurídics,  dispn    brrdr   ,  grl,  v ml  rm  prct  Gbir l PP, si bi intrduc mcs  lgs  s spcts  pi  mdificción l rdctd  lgs   prcpts l txt l Gbir.
Ambs pnts mnvirn rcitmt  cutr    l Cnj, hchid  tsión. Lmbrt, nt  trds, pidió  Spúlvd  rr  infr prinr,  tchó  “plíc”  fdió    r técc-jurídic. Spúlvd rhús hcr,  mstró birt l diág  pidió  Lmbrt   j   pr buscr pts  cutr. Est  ngó. Y,  ng prub, cusó  Spúlvd  hbr filtrd  , gún futs jurídics. L vcl prgrsist quir   rr    prct  PP sbr  brt    "crinliz"   mujr  brt   distnci   rmv  rig “  pís  nustr tr”. En pión  Spúlvd, implic  rtrcs   vnc   rchs   iguldd   mujr.
Ant s difrcis  critri   psibilidd    vcs prgrsists ( mn ch   21 vts) p   Spúlvd    rvdrs ( cutn  11, mrí bslut)  cnt    Lmbrt,  Cnj psó icilmt  vir mbs infrs l Gbir. D tds frms,  infrs l Pr Judicil, igul   l Cnj  Estd, sn ritvs,  vincts. Pr  pción   ds infrs h dd scrtd. L  impn    úc infr,   vtd,    rt l Ejcuv. A xist  císc.
En  ntrir Cnj,   prsidí Cr Dívr, tmpc hub curd sbr   l brt (  prbó  PSOE    prt rgr  PP). En s csión,   hch insólit,  Pr Judicil ptó   vir ngún infr l Ejcuv. El vt  Dívr,  tr     pzs, rivó   mpt  diz tr  vcs   bstción.