N s hbil   Cngrs  trs grups disnts cus ritrdmt   prt l Gbir  mr sistmácmt   Prmt. Ar  hicirn PSOE, UPD  Izquird Ud. El Gbir rspndió sclificnd l principl grup   psición  rtánd  prstr  mción  cr, ritrnd  nci   mbicis prpust  rfrms gs tr  crrupción, pidid     tgn  s cis judicis  scnd pch   luch tr  crisis óc.
L   hicirn Mri Rj   vicprt, Sr Sénz  Sntmrí, fu mstr  rbr    tvcs prstrn  mrs. El prt, inclus, pus  ms   vicprt  l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  fs   pbr,  rció  rspnr  s ds intrpcins.

Fu  sión  trl l Gbir ts,  vlvió  pnr sbr  s   gún  psición  cró  prt   cmprcci l 1  gst sbr  cs Bárcs. Y Rj, dirctmt   trvés   ds mbrs   Gbir,  hiz   rr  l intrvción,   dr ng xplicción ,  spués  hn cid tls sbr  trt l xtsrr,  litnci   crción nt  juz  Drs  Cspdl.
A ss cusns ñdirn Alfrd Pérz Rublcb (PSOE), Rs Díz (UPD)  Jsé Luis Ct (IU)   gún  sn mrs ritrds l prt,  cd dij   tcrí s ps   vitó  rvrizción  ñ psd   s bjrá. O cd  cmpró    bncs vlvirn  dinr l rsct urp   cstr   ur públic,   td  cst  38.000 lns  urs  h d  Estd, tr trs.
Mr fu  pbr  rpd   tvcs  ss trs grups  ds prgts brvs  Rj  ds intrpcins. L psición fu tn dur  rm sts frs l diputd  IU, Jsé Luis Ct: “¿A  c  mcrci stán lvnd usts   pís? N  pu hbr  fur si    crdibilidd,   crdibilidd  d  psd”.



Ls pts ngrs   vrsión l Gbir sbr Bárcs
Nón. “Ds hc cutr ñs  ñr Bárcs   stb  tsrr   PP; s hc   trs ñs  stt ng rprstción plíc,  siquir s litnt   prd. Cd   gid prt,  ñr Bárcs   stb llí”. (Rj   Prmt).
El 19  bril  2010 cusó lt   Sguridd Scil l PP  trbjdr  cut j. Est lt  mnv hst  31  r  2013, gún  vid brl. Mri Rj lgó   Prci l Gbir  21  dicimbr  2011.
SMS  p. “Crí   icci,  hic hst  mmt     cutr ñs  icids s invsgcins lgrn dts  firmbn  xistci  cuts lnris  Suiz,  crds   Hcid públic,  mbr l ñr Bárcs”. (Rj   Cngrs  1  gst).
El 18  r  2013  ció  Bárcs tí dinr ngr  Suiz, 22 lns  urs,   csión rgtri  psó   Mistri  Jusci. Ds dís spués Rj  ví  SMS: “Luis. L d. S furt. Mñn t lmr. Un brz”.
Militnci. El prt guró  1  gst   Cngrs  s hc trs ñs  xtsrr   s litnt l PP. L mn psd Rj ngó   p  Cspdl hubir dich l juz   pctó  Bárcs  fiquit mu fvrb.
Ls listds   Agci Tributri  stn   mri rfjn  Bárcs pgó  cut  litnt  2008, 2009  2011. Otrs infrmcins gurn  tmbién  2012. Cspdl dij   crción judicil  Rj  Jvir Ars pctrn  mrz  2010  fiquit  Bárcs   mujr.


Pr Rj, Sénz  Sntmrí  Glrdón  rrn  s xpliccins ntrirs  mtrn   s prgt  Bárcs. “L   pud cir s   priridd básic l Gbir s inttr rcuprr   spñ   sición  xtrm dificultd    stb psnd”, dij Rj, ritrnd  tsis    imtnt s  luch tr  crisis.
Glrdón viró  rspust   cusón  f  Rj , sbr td,   csión  hcr str  inbrntb gi l prt: “Estms bslutmt vcids    hnsdd prsnl  prt  Gbir   td  cción públic   rg  td  vid  dn Mri Rj s  mv  rgul   jmp pr s mrí éc   Espñ rcm cbr   crrupción”. Pr   s xplicción      prgtb.
Tnt,   tvz scilist, Sr Rdríguz, nció    mción  prstrán  próxim mrts  incluirá  rprbción l prt  hbr md l Prmt. “N h ng cpcidd  rspust   sistm mcrác nt s mrs l prt,  s   rcib  finz  st Cámr   bt  invsdur pr frmr Gbir”, dij.
Y  vicprt  rspndió rtnd l PSOE  prstr  mción  cr: “Si quir prstr mcins pr mvr   prt l Gbir gid gímmt  s urns  ustd  mción  prstr. S lm mción  cr,   hc flt  cndidt   vris,   prgrm”. Est rt ncip  btl prmtri   próxims dís,   PP inttrá vtr   Ms  rprbción  Rj   PSOE tdrá  buscr  fórmu pr incluir.
El tr rcurs  Sénz  Sntmrí fu sclificr  qui prgtb,   cs  PSOE, chnd m l cs   ERE  Andlucí   l Fisán,   juzg   Audici Ncinl. “Espñ  rc lg   vrr  Prmt   Cámr     PSOE instru, juzg, stci  n, cd   lgs  s mbrs pdits  instruccins judicis”, dij.
“N grrá mscbr  stbilidd l Gbir, j  buscr  diss   vrr l Prmt   Cámr  rprstción ttrl”, dviró. Tmbién sgrnó  nuv s sms 40 dids tr  crrupción   nció Rj  fbrr   bt sbr  std   nción    incluirán, l fin,   infr  vrá  virns  Cnj  Mistrs pr ngcir   grups.