Ls ds princips prds spñs hn cincidid  prstr  prd   Cngrs sds prpsicins   pr rstbcr  rcurs prvi  inscinlidd pr stts  ut. PP  PSOE stán  curd  mdificr  L l Tribl Cnscinl,  md   cmbis   stt  tr  vigr hst   h stci l lt tribl, si s  nts lgui  rcurr.
Sin mbrg, hst hí lg  curd ( hc gur  prbción   rfrm gl). Dt   r scl pr  plicción,    vr   fur    s cds  disputds: Csl-L Mnch. En  mmt stá  trát   Cngrs  rfrm l stt  s cdd  prmuv  prt  núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl, pr rducir  49  tr 25  35  scñs   Prmt rginl. Cm crmb,  iciv l Grup Ppur,  cincinci   l PSOE, fct  tnt, dirctmt, l fur plíc indit  Cspdl.
Es rfrm sttri cst-mnchg h psd   bt  ttlidd   discut   Csión Cnscinl l Cngrs. Ls scilists sirn  b rtrsr pr sprr    prub  rstbcit l rcurs prvi  inscinlidd pr  stts    PP mustr  st frm  vltd  hcr   Cnscinl  prnci nts    stts mdificds tr  vigr.

En  cs, ,  PSOE sir , si  cbrrn s ccins utnócs  2015   nuv distribución  scñs  s cdd, rí irrdib  fct cusd,   pust     fur  Cnscinl nur  rfrm sttri.
L disput prmtri trsci  s cdd,  mbs prds sirn Csl-L Mnch  mbm   fur plíc:  PSOE spir  rcuprr  fud trdicinl   cndidt l PP s nd ms   crtri grl   ppurs  m rch  Mri Rj.
El PSOE  prvis lvr l Cnscinl  rfrm sttri  h prmvid Cspdl s   vt l PP. E rcurs  bsrí   litción , gún  scilists, pn  rfrm pr  rch  prcipción   frgi  stbc  Cnsción. Tmbién rspct   xigci  prcinlidd   distribución  scñs  ccins utnócs  stbc  Cnsción.

Un sdi l PSOE clu  Cspdl  s rliz st rfrm pr gurr  distribución  scñs  fvrb  s intrs, si , ,   hc práccmt impsib   trcr prd tr   Prmt utnóc. L rfrm sttri, gún  scilists, slid pr simpr  m biprdist. Ds 1999,  s Crts  Csl-L Mnch s stán rprstds PP  PSOE. El trcr prd  vtd  s utnócs  2011 fu Izquird Ud,  s bv  3,8%   vts;  curt fu UPD,  1,8%.
Sgún  cálcu l PSOE,  trcr prd ncsitrí mulplicr   jr   css s vts  cutr pr lcnzr  15%  ncsitrí pr trr  ss nuvs Crts. Y  lgs css hst  is. Tds s custs  Mtrscpi pr EL PAÍS  s l Ctr  Invsgcins Scilógics mustrn  bjd l biprdism   Csl-L Mnch nc tdrá rltd dirct  scñs ,   rfrm  Cspdl, rá impsib   trcr prd tg rprstción  scñs.


Srá impsib   trcr furz ccd  s Crts rgins

Cspdl gnó s ccins  25 scñs, frt  24 l PSOE. En  distribución  s cinc circscripcins —Albct, Ciudd Rl, Cuc, Gudjr  Td— tds   núr pr  scñs, slv  —Ciudd Rl—     rv  Gbir   Cdd. Ahr, si trr  vigr  rfrm sttri,  rducirí  núr  scñs  49  tr 25  35, s prtxt   rducción l gst,   rlidd    gr s rducir  rprstción plíc   mrg  vuc ctrl.
A flt  stbcr  núr xct  scñs,  sdi l PSOE lg   clusión    culquir cs hbrí “ furt crcit l úlm scñ  Cuc  Gudjr   brtt  Td  Ciudd Rl”. Es cir,  in  prcinlidd   prducirí   gbl   cdd  fct sir l  s ccins  Mil   Cut, dn gbirn  prd    vt    tr;   cs,   circscripción crt  trnrí td  cdd.