Albrt Durán Ruiz  Huidbr, jf   srí jurídic l PP, ró r  crt l dirctr  EL PAÍS, Jvir Mr,    mz   di  ccción  ccins ps si nú   publicción l mri l cs Bárcs,  cus birt   Audici Ncinl dn  invsg  finncición igl  st frmción rvdr tmnd  b  pps     xtsrr l PP lvb  tbilidd pc.
L invsgción judicil h stpd s irrgurids cds   xtsrr,  frccinb  ingrss  dncins mprsris pr vitr   Tribl  Cuts pudir scubrir  rn igs   prbn  60.000 urs, lít fijd   ,   prcdín  structrs  trts  s dstrcins públics, lg prhibid   sm rmv.
En  siv,  bgd l PP ss  EL PAÍS lv publicnd s hc s “infrmcins bslutmt flss  n  hr   img públic l Prd Ppur”. Ls infrmcins pustmt flss  cit  bgd l PP hn cusd  prr   prcdit judicil   Audici Ncinl. S bsn   curs  Bárcs  nurss grfógs hn xnd pr cluir   tr crrspn l xtsrr l PP  cu d h sid firmd  lgs   dirigts  prc citds, si bi tnt  mprsris dnnts   mbrs   cúpu l PP  sirn flss. En ss curs, Bárcs ptb  ingrss  hcí   cut  dnvs l PP, cnds  cincin  s  figurn   tbilidd ficil.
Albrt Durán, cbrdr  máxim finz   crtri grl   ppurs, Mrí Drs  Cspdl, ó  pp mu cv   prd s  stlr  cs  dids  r. El prpi trd rnó vcir  s Andlucí,  spci   trcr pnt  Gév, 13, ulizd  Bárcs   úlms ñs,   mvó  nci l xtsrr  pust rb  ds rndrs  trs prtcis. Él tdió  trs spcilists   Plicí Citífic cd  psd 1  mrz cudirn    ncinl pr hcr s psquiss ts. Y  cudió   frcsd cit  cilición   mnd  spid imprct intrpust  Bárcs.

Durán ss  EL PAÍS h hch  “intrsd  tncis,  s lug quivcd, intrprtción  dcumts  brn  ccins judicis ps”,  gir  “ td prbbilidd hn sid divulgds  lg  s prts prsnds  dichs ccins, tr s   cutrn rprstnts  lgs frmcins plícs, infringid   br  crt  ps sbr quis ccdn  tl infrmción”.
El bgd l PP ss   divulgción  dcumts  brn   prcs pl “stá prhibid  L”,    ñ  “ btción  ss dcumts   pstrir publicción,  cit   rig ilícit, pu r sv l lit prvist  pd   rtícu 197 l Códig Pl”. El PP,   h md   úlms mps   críc plíc  s dvrsris prvchnd  publicción  infrmcins bsds  mris judicis crds crts  ncir  csión  lits   divulgción  ss infrmcins, sir   cs  “ rch   infrmción  bslut gim  publicción  dcumts cu btción  s lícit”. Ss   ss dcumts figurn dts prsns rvs   trbjdrs l PP, cu rch   indd h  prvcr, dd   vl divulgción crc  td intrés públic. En s infrmcins  EL PAÍS sbr  mri l cs Bárcs   h hch mción  ngún trbjdr l PP si   crgs dirigts  s frmción plíc.
El bgd clu  crt dvird l dirctr  EL PAÍS    publicción l mri l cs Bárcs “mvrá  indit intrpsición  s ccins ps  prcdn  fs   rchs l hr   indd l PP”.