Durnt s, Mri Rj hiz  si Luis Bárcs  xisr. Hst   pud gtr   prsión,   1  gst prnció  mbr   Cngrs  dó  rrr  hbr fid  . Ar,   rrn l curs plíc,  prt jó cr  s s td   pis cr. H vut   strtgi  fingir   xtsrr   scánd  crr  xist. Y  hiz sbr.
“Pr   lgs  mpñ, nd  ndi s v  distrr  nustr tr scil,  s  slid   crisis. Est s   quir  gt,  Gbir   cup   fdmtl  pr  crisis. Ndi  v  distrr”, cmó  Sutr (Pntvdr),   prt  mpñó  lmr “Stmr”  s csmbr    prncir j  s pbr  glg.
Rj  tnts gns  hcr  si nd psr  inclus spjó  hipótsis   crisis  Gbir    spcu práccmt td  PP. “Est mu rgu  tds  cd    mbrs   Gbir”, dij  prt   ndi  prgtr —nc  prt   p  cts—,   vinci  rí nzr  msj. L xcus prfct rí  nt   cción l cndidt  s urps, pust pr    pt  Migu Aris Cñt,  Rj  prc tr pris.

El prt h citd mñn l Cté Ejcuv l PP   rión  h grd xpctción   discurs públic pt  mmt   rrn  curs  cmbis. Su msj r  trri: s css vn jr,  h guid prr  risg  rsct,  stá dispust  gtr   hg flt    mrí sólid   prt rsisr.
Rj sb    prd h much inquid   cs Bárcs,  st s  rspust: h  gtr. “N vms  bdicr  nustr rspnsbilidd  gbir  s  hn dd  spñs. Tms  mrí sólid,  Gbir stb,   p   grn furz  s  PP. Cntr vit  mr vms  culnr  éxit s tr. L victri simpr cmpñ     luchn  ”, crró  discurs.

Su prd   Gbir stán mu inquits   scánd  gr Bárcs   rción   PP. El úlm s  brrd   rndrs l xtsrr, dn hbí dts imtnts sbr  tbilidd b l PP, gún  bgd. Dirigts, litnts  mbrs l Gbir  sprn   intrnb rut  scánd   prgtn   pu hcr pr frr  trir  img. A tds s inquit  sstrs rltd  s urps  2014  sbr td  psibilidd  hdir  s cs  utnócs  2015, dn  jug   rl l PP. A tds s di Rj  rspust   s indirct  tdib pr  plícs. S h  slución, s vi  cir: sprr    rcuprción óc,   v icid, s hg vlvr  gnr s ccins. Pr s,  crisis,  pr, s   rlmt prcup   gt,   Bárcs,  ñ   tr l prt. Y si s mpiz  slucinr, tds  rrrs  prdnrán, insist. El mp,  grn lid simpr   pust strtégic históric, s  slución pr td   visión. Y     h ccins cv   vist, gún  crgó  rcrdr Albrt Núñz Fijó, prt glg,   mbrg jó cr  mbit intr   viv   PP l pdir  mnr  tnt crípc   prd hg “utcríc”    plícs pn str “  lr  s circstncis”.
Rj guí   ,  trnquilizr   prd: “Hc  ñ s dij   ñ stríms jr. Y  h sid. Espñ h vntd cbz. N  cntr victri   str rgus     h guid  mp récrd. ¿D   hbb hc  ñ? D rsct  nustr pís. H  ndi hb  rsct. Ls css ún  stán bi  stán jr  hc  ñ. Cd vlvms quí  ñ  vi s css strán much jr”.
El prt,   cim   s s custs  tctn  durísim sgst l Gbir, trtó  mr   s     sts   pléc intrn gr:  impusts. Pr  hiz   truc. Pró   ñ  vi irá Sutr  ncir  bjd  impusts,  fu mu pudid. Sin mbrg,  rlidd  prt stb firmnd  cisión cv   úlms s:  bjd  impusts,  trí prvist pr 2014 — bid “tml” l IRPF  trí r s pr 2012  2013—  rtrs  2015, ñ ctrl. Y s s   pró Rj:  ntr   ñ,  2014, ncirá  bjd  impusts pr 2015. A   mmt prc  Rj vuv  pcs cmbis   crtr. A     much sd hcr prvis.&lt;NO1&gt;Qudn muchs s pr sbr  prfdidd tdrá s bjd   grn rfrm fiscl  Rj  h prd   UE.