Frncisc Niclás Góz Igsis,  jv cid  El Pñ Niclás,  frt  ch lits  divrs índ ,  cs  firmr, lvrín ps  tr cinc  15 ñs  cárc. El virns psd,  juz  instrucción  Mdrid Arr Zmrrig Frnánz brió  nuv piz prd  fldd  dcumt públic, trs rcibir  infr plicil     tl  simución   trt  vt  ccins tr  mprsri mdriñ Arr Frnánz (cu mprs stá  curs  crdrs)  El Pñ Niclás. A  lit h  mr   stf, urpción  fcins, ds  fldd, chch imprpi, injuris  bstrucción   jusci.
Mitrs Góz Igsis mn  ints vid scil  disctcs  rsrnts   rg  tvisión    pdrán    sb msid,  brigd  Asts Intrs   plicí sigu invsgnd s ndnzs  scubrid nuvs psibs lits cds   jv. El úlm  crtó  psd virns, 6  fbrr,   prstción   infr nt  juz Zmrrig,  cidió hcr  nuv piz prd   mri.

Sgún  plicí, Frncisc Niclás pdrí hbr cd  nuv lit  fldd  dcumt, l firmr  trt privd, vd  públic   trí  Mdrid,   mprsri mdriñ Arr Frnánz     jv pustmt cmpró ccins   mprs Cntbnc,  stá  curs  crdrs,  vr  vris lns  urs. Si  firm st simución  prción rí  trcr lit  fldd l   frtrí  cusd  tds s pizs l mri. Sgún  Códig Pl, sts lits  csgn  ps  vn   is s   trs ñs  cárc,   s mults crrspndits. Est prción simud s sir    rlizó Grrd Díz Frrán, xprt   Cnfrción Espñ  Orgzcins Emprsris (CEOE),   tstfrr Áng  Cb.
El mri rcg trs ds pusts lits  fldd cds  El Pñ Niclás. El prir   figur s  mmt   tción,  cbr, l cmprbr  plicí  hbí flsificd vris dcumts l Ctr Ncinl  Ingci (CNI)    Vicprci l Gbir. En  mri  pu vr s prubs  s flsificcins rlizds   ctr  ftcpis crc   cs.
Pstrirmt,  brió tr piz prd tmbién  fldd, l scubrir   cusd tí ds DNI   sms dts   fts difrts. L tr ft crrspn   g Álvr  Pdrs Mr   invsgdrs sspchn   DNI fu ulizd pr  Pdrs  prstr l xm  Scvidd  mbr  Góz Igsis; lg   invsgdrs  hn pdid mstrr   xás s  rvn  ñ ,  tnt, h sid impsib rlizr  prub cligráfic.
L list  prsts lits cds   cusd inclu, s  principi,   stf  grd  ttv, l hbr rcibid  Jvir Mrtínz   Hidlg  cndd  25.000 urs  rlizr  prción rcmbsc  vt   finc l mprsri,  ib  ulizr   grntí pr  crédit   bnc  Guin.
Sgún  mri,  prción ib much  llá,   Góz Igsis tí práccmt vcid  Mrtínz   Hidlg pr  trnsfirir di llón  urs   cut   l cusd, pr vitr  pust mbrg  Hcid   mstró  s dcumts flss. El dirctr   cursl l Bnc Sntnr vitó s prt   stf. El prst stfd mndó  Frncisc Niclás   25.000 urs,  lug rró  nci  rcupró  dinr. Ls invsgdrs sigu trbjnd   st   scrtn nuvs hlzgs. Ls stfs  grd  ttv   sldr  ps  trs s  cárc.
Tmbién, s  mmt   tción, ps sbr   prst lit  urpción  fcins, pd  tr   trs ñs  cárc. En  cs,  jv stá cusd  crr  r mpd  Vicprci l Gbir  l CNI. Es r  fórmu pr crcr  s prsns  s  frcí ngcis  td p. Pr , ulizb dcumts flss, gún  plicí.
D tds  lits prstmt cds  Frncisc Niclás,   stá csgd  ps  lts s   chch imprpi,    pdrín pdir tr ds  cutr ñs  cárc. Est s  prt l mri   mnv crt  mp, pr  invsgr s ccins   fcinris Eli Grcí Grn, crdindr grl  Sguridd  Ergcis l Att  Mdrid;  plicís cips Jrg Gnzáz Hrgs  Fip Glg Snts   gurdi civil Jvir Sánchz Lópz. El mri rcg cccins  msjs  txt l cusd   cutr fcinris,     invsgdrs duc  sts hn pdid ctr cvids ilícits  rvción  crts, flsificción dcumtl, stf, urpción  fcins públics  std civil, chch, mlvrsción  cuds públics  tráfic  influcis. Tds  cbrbn   cusd  trs  sclt  infrmción sbr mtrícus  núrs  téf, gún st   mri. En  cs  Góz Igsis,  prst lit rí  chch imprpi si sigu mstrr  s “chugs”  s  hb   msjs rn bilts  ci urs pr  gts.
El úlm   lits  pdrín imputr l jv s   bstrucción   jusci,   incint  currió  17  dicimbr. Es ch, psds s 22.30 hrs, El Pñ Niclás  prstó  s ficins l prtmt  Srvicis Intrs   plicí,  sm   crgó   tción, slicitnd  frm ird  nrvis vr l instructr l cs. A s hr s stbn  l rvici  guridd     trnsrn,     cusd scribió  téf   pp  dij l gt  rvici: “Díg   l, si   v  trr”.

Trs rlizr s lts ts,  plicí prstó  nci crrspndit   juzgds   pz  Csl  bstrucción   jusci. S d  circstnci    incint currió ds dís nts   vir  prstr  crr  prir vz trs  tción  prc  stb nrvis  pudirn crtr prisión. Frncisc Niclás cudió  19  dicimbr l juzgd   cgió l rch   crr. Al dí siguit vlvió   prgrm  tvisión fvrit, Un mp nuv,  cir   dij nt  juz  vir msjs    infrmción licd sbr prsns  inscins   prtg.
Mitrs tnt,  invsgdrs   plicí nún   trbj, rstrnd s rs tjids  Góz Igsis  disnts prsnjs. H lgs  rn vícms ptcis l cusd,   crn   trmp ( mprsris Vilr Mir, Entrcns  Csm);  trs sn lts fcinris   jv ulizó  s crrrís ( crtri  Estd  Crci, Ji Grcí Lgz,   cjs l Att  Mdrid Luis Migu Bt  Álvr Blrín) sbr   h  sbr si stbn   implicds.
Finlmt, h  grup  prsnjs   plicí invsg pr cmprbr  rción rl  tín  Frncisc Niclás. A l mprsri Arr Frnánz,  sigu  pist  J Ant Untri Agustín (bgd  Mrtínz   Hidlg),  Jsé Luis Blbás,  Jvir   Rs, l fcinri   CNMV J Mguir,    dstrdrs  s mprss Edhir  ACO,   cdín  chlé  El Vis. L invsgción tdví pu durr muchs s  scr   luz  prcins.



Su púlm mr






mplir ft

Jusficnt l ingrs  15.000 urs pr Mrtínz   Hidlg. / EL PAÍS 



“Un frid ición lirnt  p gmníc”. A  finí  El Pñ Niclás   prir ut trs  tción  cbr psd. Un frm mu fin  cir  s  mrs cmpulsiv, cpz  cir  cs   trri gún  vg bi.
El úlm jmp  s mrs  prduj  nuv  r cd lgó tr  crr   juzgds  pz  Csl  Mdrid  dij   hbí pdid lgr nts  hbí sid rd   rvicis   br  ngr  hcr  sfi  lgui. Sin mbrg, h prubs dcumts    rzón   rtrs r mu difrt.
Góz Igsis stb citd   juzgd  s 10   mñn   s 10.13 st  stb   ficin l Bnc Sntnr   cl  Bdil l C,   brri mdriñ  Snchinrr, hcid  ingrs  fcv  15.000 urs   cut  Frncisc Jvir Mrtínz   Hidlg Gnzáz,  mprsri  icilmt  cusó  stf  lug rró  nci. Frncisc Niclás hbí rcibid 25.000 urs   mprsri,  hbí vut 10.000  rí prstr   juzgd  cmprbnt  hbr vut  15.000 urs rstnts.
¿Pr  cu Góz Igsis   ficin   pil  trsm   hc lgr tr l juzgd, cd   trct tr  dcili   cl  Snt Engrci 146   pz  Csl h vris cs  ficins l Sntnr? L úc xplicción s  fu nts  rcibir  dinr  fcv  lgún lugr l brri. Clmt, s ficins  Prduccins Mndrin stán crc  Snchinrr,   cl Mrí Tubu,  L Tbs. El Pñ Niclás cu  frcuci l prgrm Un mp nuv  t  sábds   ch Tcinc    prduc  Mndrin (mprs filil  Mdit). Est prductr h ngd rpdmt hbr pgd  Frncisc Niclás  prcipr   prgrm.