Td  psición plíc l PP   dicts mritris cricrn r ámt   Cdd  Mdrid h fcd s 2011 pgs priódics  jucs, fiscs  crtris judicis  brs  srt. Ls h fcd  trvés   mprs Indr, dn  Estd   prcipción l 20%.
Tds  prds   psición   Asmb  Mdrid pidirn r xpliccins l prt rginl, Ignci Gnzáz,    jr  Jusci, Slvdr Victri,  sts pgs   invsg  Cnj Grl l Pr Judicil.
El Prd Scilist  Mdrid (PSM-PSOE) lgó  sirr  “grvísim ttd” tr  prción  s  hch    Cdd  Mdrid “pgu prims  jucs”  trvés   mprs privd.

El scilist Ant Prds, rspnsb frl l ár  Jusci, pinó   p  cmtts “hc   ciuddní sfí   inpnci judicil    éc   Gbirs”. “En  Cdd  Mdrid  hc urgt  rgrción éc  plíc”, rclcó.
El cndidt scilist   lcldí  Mdrid, Ant Migu Crmn, siró   prt  scánd ss pgs  jucs  rcmó  invsgción sbr  sms.
UPD intrprtó   Gbir l PP, glpd  disnts cuss judicis birts  s xdirigts rcinds   crrupción, busc impidd  trvés  ss pgs  jucs  fc  trst Indr  srt.
Pb Csd, tvz l cté  cmpñ l PP,  ró r  s xpliccins l Gbir rginl,   dij nd públicmt sbr sts rtribucins  jucs.
El tvz djt l Gbir, Jsé Luis Allón, cró: “Si  Cnj Grl l Pr Judicil h dich  v  invsgr st sición, bi strá   invsgu”.
L cmpñí tclógic Indr gnó hc cutr ñs  curs vcd   Gbir rginl (PP) pr impntr  rvici  srí  bn s tncs disnts cnds  prfs   jusci  Mdrid, tr   prt l Tribl Suprir  Jusci, Frncisc Jvir Viir,  s js pr srrlr  nuv sistm infrmác  trtción judicil.
Ls scicins  jucs  mstrrn ms srprdids  prds  dicts pus sirrn gl  hbil   prfs   jusci cbr  s trs  srt pr impntr nuvs hrrts infrmács   Adstrción.

Pb Lnr, prt   mritri Ascición Prfl   Mgistrr (APM),  1.400 scis, siró rms “ frcuts”  pgs  jucs. “En  úlms ñs, s disnts cds utóms hn srrld sistms infrmács, pr   s ncsri  cbrción  prfs. En tds  trritris dn  hn impntd sts sistms  h td,   sm frm   Mdrid,  cs  prfs   hn hch,   hn rcibid trprstción   trbj s   imtnt”.
Mrci Ssr, tvz   Ascición  jucs Frncisc  Vitri, gur   prcdit s gl. “Un mprs privd pu pgr   mgistrd simpr  cd cump  critris   L Orgác l Pr Judicil. N  sd  Indr   prpi Adstrción  pud bficir l trbj   jucs  hbr lug  rtribución. Pu hcr  s cmpb. S h hch simpr   tds s cds”, cró  Eurp Prss.
El Cnj Grl l Pr Judicil   stnci    m mdriñ  pgs  jucs  srt pr incrr  nuv hrrt infrmác  sté rprducid   trs cds  h pdid  infr   Inspcción sbr  cs.
Cs Obrrs, dict mritri   Cdd  Mdrid, nció  flt  trnsprci   signción  dinr públic   Adstrción  Jusci. “Pgr  jucs  srt  trvés   mprs privd dñ  crdibilidd   inpnci l Pr Judicil”, ñló  dict.