El xjuz   Audici Ncinl Bltsr Grzón h pdid l Tribl Cnscinl  nu  prvinci   vimbr  2012 rchzó trtr  rcurs tr  n  11 ñs  inhbilitción   impus  Tribl Suprm l r  prt l tribl  grntís, Frncisc Pérz   Cbs,    firmnts   rslución.
Ls bgds  Grzón, Jsé Luis Furts Suárz  Jvir Ygü Grcí, hn prstd  virns  pción  "nulidd bslut  ccins"   prvinci  rchzó trtr  rcurs l tncs juz tr  n l tr  D  Cbs, l hbr sid signd mgistrd   órg cultnd  dición  litnt  PP, incurrió  incmpbilidd   prcipción   librción  s válid.
Sgún  ccd d   trds  Grzón,  intrprtción "lógic  sistmác mtl"   rgución  s incmpbilids prvist   rtícu 19  L Orgác l Tribl Cnscinl "lv ncsrimt   tg  r  plicción   mgistrds l  lt Tribl".
Añn   rcurs  crc  sd "   hul juz  pub  pud r litnt   prd     pud r  Prt l Tribl Cnscinl". Bltsr Grzón  s trds  pntn inclus pdir frmlmt l R  nulidd rdicl   mbrt, l mpr l rt. 16    Orgác l Tribl Cnscinl  l rtícu 6.3 l Códig Civil,  xigir s rspnsbilids   hubir lugr.
Prcs tr  PP
A,   cs  Bltsr Grzón, indicn  trds  " prici  usci   bligd imprcilidd bjv  Pérz   Cbs,  ct litnt l PP, s cmrs,     rcurs  mpr nt  Tribl Cnscinl  cusnb  n  Bltsr Grzón  s scuchs crdds     invsgción crinl dirigid tr dirigts  mbrs l PP".
Pr  fs  Grzón, " cb xplicción  xcus lg pr  silci  l mmt sbr  crucil xtrm" ,  hbr sbid, hbrín prcdid   indit rcusción".
"Al  hbr bsd  rvd  litnci,  cisión s nu  p rch", insist  trds,  citn  rtícu 228.3   L Orgác l Pr Judicil (LOPJ),  inpnci l critri   trs mgistrds  l cs.
Finlmt, Grzón sir   sición  Pérz   Cbs s "inssb  inbsnb"  lug hubir pdid frmlmt  bj l prd. "Nd pdrí snr  vici  rig  nulidd   mbrt,  brntó  rm imprv  prhibición", ñn.
"El lv  l Tribl Cnscinl   sición inssb,     prt tdrí  bstr  tds  P  librcins    cusnrn s, rms  ccins l PP,      prácc  órg crcrí  prt fcv,   s  sflcit intrb   lt insción".
El xmgistrd gb   rcurs   fl l Suprm pní  pigr  inpnci judicil  grnz  Cnsción  ñdí   n  11 ñs  inhbilitción s "grvísimmt inscinl  térs hst  scids  nustr Estd mcrác".
Sus gcins furn rchzds  p    prvinci fchd  29  cbr  2012  firmd   mgistrds Pb Pérz Trmps, Frncisc Jsé Hrnnd  Frncisc Pérz   Cbs.
Sñbn,  "dd  mfist inxistci  vición   rch fdmtl tb  mpr, vición ,  curd   rtícu 44.1 L Orgác l Tribl Cnscinl (LOTC) s dición pr   Tribl pud jrcr dich t".