Alfrd Pérz Rublcb (Srs, 1951) h rcid  guir l frt   prd vpud   ctrs s   gsón   crisis óc bligó l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr  tmr dids jds   iri  s principis. Rublcb frmó prt   Ejcuv  vivió  s bs   rcrts scis  tr  sngrí  prds hst strr  strépit  s urns.
Aó s rids l PSOE  2011, cd  trmt prfct zrnb  brc   riv. En  prir xpsición públic  cbz  list cchó  pr rltd   histri l prd.
En  gd xm ctrl  lír scilist,  sps rltó tdví  grv. L stcd   25-M stó l biprdism cbó   úlm sprnz  Alfrd Pérz Rublcb. Dctr  Cicis Quícs xprt  rccins cmpjs,  cb  cmprr  currid.
Hbid  buscr slids ltrnvs   brints     h d,  h trd trs  pstnt rlidd l 25-M   s c spjd  ps intrs ficits pr scpr l úlm incdi. Pr s,  lír l PSOE  durnt  úlms 20 ñs tsró  inms    prd    Gbirs    prtció scribió r  finl   fír histri  crtri grl   trist pitfi.
Ds  s  tvz l Cnj  Mistrs fu  cr l úlm Gbir  Fip Gnzáz pr rspnr  vsivs   scánd  crrupción    gurr ci   GAL, pisdis scurs l psd     intrvi.
En  trv l sirt   psición (1996-2004), Rublcb fu  ióg  stó  glp tl   hgmní l PP  19 pbrs prncids trs  ttds l 11-M   jrnd prvi  s ccins l 14  mrz  2004: “Ls  spñs  rc  Gbir   s t,  Gbir  s dig simpr  vrdd”.
L insprd victri ctrl  vlví     scilists  sió l frt l grup prmtri, s   hiz  shiz pr vitr  prir rupr  Ctluñ cd s cmpñrs l PSC impulsrn  nuv Estt. Rublcb plicó  crrctr l txt inscinl  lgó l Prmt ctlán   lló  rfrcis   Cnsción pr litr dñs. En  trct, vció   ncsris pr slir inmn  l trnc. Muchs ñs spués,   lír l PSOE, v  mpr  fnd pr vitr  frcr irrvrsib   PSC  cut l rch  cidir, invtnd  slid frl intrnd l brint ctlán.
Cd lgó l Mistri l Intrir, trs ñs  sr principl l prt Zptr  strtgis ntrrrists,  tcó gbrnr pr  págin   histri  Espñ;  fin  ETA stb  mrch  mbrd  ns.
Cd mñn  sprtb  str   prt médic  Iñki  J Chs,  crinl  hug  hmbr cus vs  ptsi  sngr,  índic    dí s sprnzs  vid, mzbn  prcs pr  fin   vilci. Rublcb stbció tncs cmplicids pr buscr  slid judicil  pitciri l si, l  cdirn  gd grd pr cumplir n  prisión d. “El Estd   r fir ,   vz, ingt”, tó   diputds pr jusficr  pléc cisión  scnó  incmprsión   scidd nt  trt  fvr     trrrists  snguinris  ETA.
Só fu    múlps rgts  ió durnt ñs pr lcnzr  finl   vilci trrrist,  lgó  trvés   ccd  scss mns  s ccins grs  2011. Pr tncs, Rublcb  hbí jd  Gbir pr r  lirzg   prd  prcs  scmpsición.
Nc fu  hmbr l prt l prd, nc v lids  s rgzcins trritris pr upr l   sstr spués, nc   prcirn mbicins  lgr    lt l PSOE. Su vid plíc intrn  rduj  vris scrmuzs tr trs prts l prd   gnó   vris pusts  cndidts  primris  simpr prdió. Su úc btl intrn  prir p fu   di pr lirr  PSOE   nuv trv l sirt trs  btcz ctrl  2011. Slió gid crtri grl  ps 22 vts. Ds tncs h gbrnd  prd  grr  idd  tr   figur    csr  bi  cndidts  cr.
Cm nc fu  hmbr  prt  tjió linzs inbrntbs pr gurr  fur, v  struir  jcuv  dirigts prtcits  flis próxims  js ntr l prd pr  hrir ssibilids   hicirn tmbr cd dí.
“Ls cic   psición l Gbir simpr durn l ms ch ñs. A Alfrd”, cut  mbr   dircción, “  hn dd  trs. Hubir sid  bu lír   jr prt l Gbir”.