Nd nuv rspct  s intcins l prt l Gbir, Mri Rj, slv  “l dí  h”  mn “s prvis”. Ests pbrs, l tvz l Grup Ppur   Cngrs   Diputds, Alfns Ans,  trduc    prt  h dd ng ñl rspct   sir tr  xigci   psición   cud l Cngrs  xplicr  rción  Bárcs. N h ñs   PP s Mnc slv   b mntr  tsis    sición s idénc     mn psd cd  Grup Ppur vtó  tr   cmprcci  Mri Rj. Pr  nci   mción  cr si  próxim mn,  ércs 24  juli,  Grup Ppur vt  tr tr vz   cmprcci  Rj, h trstcd  hcr plíc.
Ls ppurs l dí siguit l nci hn nzd  drds tr  utr   iciv, Alfrd Pérz Rublcb. D nuv,  tvz prmtri, Alfns Ans h vincud l xtsrr   prd Luis Bárcs   psición prmtri. "El prt l Gbir vdrá l Prmt ct tg  vir   cd   mnn lgui  St", h dich. Es cir,  pción  td  psición prmtri  si  tvz prmtri l Grup Ppur    cárc  St l Rl  dn stá prs Luis Bárcs.

Hst sbr  v  hcr Rj,  Grup Ppur  pu hcr tr cs  ritrr s xpliccins  h dd  prt hst  sbr  st. Rj   prd rt  s xpliccins  frció   s  fbrr   publicción  EL PAÍS   lmds pps  Bárcs   tbilidd B l prd. Ans h brd   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  h pdid br  Rj " 39 cs" s  cz   gisr, muchs  s  úlm ñ,   s rspnsbilidd l PP " sprvch tds s cs  ", h dich  tvz pr slir l ps   muchs rrits  h d   Sd pr  dir lg pist sbr   pu psr. En principi  h ntms    grup v  cmbir  pión ,  tnt,  PSOE  tdrá tr rdi  guir nt   nci  prstr  mción  cr.
Un mción   s prirs xpliccins  h dd Rublcb tdrí s crctríscs difrts  s ds  h hbid  Espñ.  “El ñr Rublcb pnt  us fls   mción  cr, pust  s bjvs stán mu crs   Cnsción”. Ls ppurs rcurdn   mción  cr strucv,   xpnr s rzns  s   invlid l Gbir lv prjd  prstción   cndidt  spir   prci l Gbir   xpn nt  cámr  prgrm. Rublcb  h crd   quir “sir  Mri Rj si crr  vlvr  digdd mcrác” l Prmt  vz   hn “cgd” s vís   Cngrs  s  psición pu hcr us pr bligr  Rj  cmprzc. N pu hcr tr cs, insist,    ch vcs  Grup Ppur h rchzd  pción   psición. "Si  mn  vi   Diputción Prmnt  PP vuv  vtr  tr, prstms  mción  cr", h rclcd  tvz prmtri scilist, Sr Rdríguz.
S Rs Díz, dirigt  UPD  máxim fsr   mción  cr  úc frm    prt frzc xpliccins -    siquir  prcr   mción - h jd cr  p s iciv l PSOE. Ls  tvcs   psición mn  furz  pción   Rj cmprzc    cr  bslut   mción   jr; s , fín    lgu  prducir. "Es   gbir  cpz  vitr  mción  cr", h prcmd  tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid,  qui   ntj mu cnsi  spr hst  próxim mn   prmnt spcución sbr si hbrá s mción. Durán, prt   csión  Extrirs l Cngrs,  mu  cut  pésim img pr Espñ  str l gbir   mción  cr,    impi  slicit  cmprcci  Rj.
Much cut mustr tmbién Izquird Ud, cu crdindr grl, C Lr, prfir sprr "l rltd   diputción prmnt"   próxim mn pr brdr  mción  cr. Su grup  quir  sción  Rj si  vctri  ccins.
El prt l Cngrs   Diputds, Jsús Psd, cr   prt   PSOE  prcipit  "stá vnznd  vnznd  pquit msid rápid"  rción   mción  cr. Y xprs  . "Es  td trn bi pr tds"