Ls vtnts   furz plíc  sn  litnts   sm , si   prirs  trtr,  pugn   crtrí grl l PSOE  cidirí  strch mrg tr Edurd Mdin  Pdr Sánchz Cstjón. A  mn    198.000 filids l PSOE tgn  rch  gir  urn   crtri grl,  vtnts   prd ig  s prfrcis  mbs   ligr vtj  Edurd Mdin,  ds pts,    rlidd pn  mpt, gún critris mscópics. El trcr cndidt, Jsé Ant Pérz Tpis, d js  s prfrcis l vtnt scilist  fur lír l gd prd  Espñ, gún  sdi rlizd  Mtrscpi pr EL PAÍS, tr   crn r vtnts   prd.
Ls sciógs utrs l sdi rclcn  sts sn  dts  fch  1  juli,  pu vrir   mn  rst  cmpñ,  simpr   prcisión   sn vtnts   litnts,  sn quis rlmt girán.
En  ctrd scilist, Mdin  Sánchz b  sld psiv, s cir, sn   vtnts scilists  pisn   rín bus crtris grs  quis sirn    rín. N bstnt, ctvmt, ng   ds,   diputd mdriñ   diputd vsc, sigu  prbción   mrí bslut l ctrd scilist ltd. Mdin s qui   crc, dd   40% pis  rí  bu crtri grl frt   15%   g s culidd. Pr tnt, gr  sld psiv  25 pts, trs  pr Sánchz  sld s  23 pts, td vz  pr  37% rí  bu crtri grl    rí pr  14%.

En  cs  Jsé Ant Pérz Tpis, c   Fcultd  Fifí  Ltrs  Grnd  mbr   crrit Izquird Scilist,  sld s ngv   si  9 pts,   si prtí   grd  cit mu bj. Ahr bi,   diputd mdriñ Pdr Sánchz,   vsc Edurd Mdin, b  prbción   mrí bslut l ctrd scilist ltd.
N h ft fij  stnct si vlución   dts  did  vnz  cmpñ, gún mustr  sdi rlizd  trs ds. L prir  16   17  ji;  gd  25   26,   úlm  30   1  juli. El grd  cit h prducid vrición  fvr  Pdr Sánchz. Ds  mpzó  cmpñ  psd 9  ji pr  rcgid  vs —dición imprscindib pr r cndidt—,  grd  cit l mdriñ h id  umt     jr   img. Est pró   grd  cit l 49%   stá   56%;   sld psiv  14 pts h psd  23.
Difrt h sid  cs  Edurd Mdin dd   grd  cit h scid ms, siánd  tr l 65%  s trs ds,  simpr  nt  Sánchz. Su img mpzó   prir d   sld  30 pts psivs, scdió  20  mn spués   1  juli psó  btr  sld  25, simpr  nt  Sánchz,    distnci mu strch,     úlm d,    s ds pts  prn  Mdin.

El sdi tmbién prgt   st     diri: cuás sn s pcins pr r  cndidt   prci l Gbir. Ls rspusts pr  pust sn  crmt fvrbs  Edurd Mdin. N  sb quiéns rán  cndidts   prci l Gbir  Mtrscpi h prgtd   vtnts scilists sbr  prfrci. Mdin cbz s prfrcis   vtnts   sld psiv  12 pts tr quis dic  s gustrí  fur  cndidt. Pdr Sánchz b  vts  fvr   tr,  s gr cutr pts psivs, mu  bj  Mdin.
Pérz Tpis  d   sld ngv  23 pts    spirnts   crtrí grl l PSOE s  úc ,  rtdidd, h dich    prstrá  s primris pr  prci l Gbir. Est gd f   rvción   PSOE,  lgrá   cción l cndidt   prci l Gbir, stá ún  cidir   scribir,  tds s xtrms. Edurd Mdin  h dich    cs    litnts  ijn pr lirr  prd, vcrá ccins primris pr gir l cndidt   prci l Gbir. Es  cmprs fir.


El nsi  cmbi s brumdr tr  ctrd l PSOE ltd

N cr Pdr Sánchz,   prt,  h  ntr mps,     tc  st intr  gir   nuv dircción scilist , spués,  signción  quién rprstrá   scilists nt  spñs. Ls intérprts l sdi prcisn   st cl l ctrd scilist  inclin  Mdin. Ahr bi,  d  prbb   cción l nuv crtri grl l PSOE pdrí influir   fur   cmbi  critri.
Sí s gur   ctrd quir   nuv lír mr  lín  cmbi  rspct  tps ntrirs. Pr  43% Mdin s qui jr rprst  cmbi, frt   14%   sir óm  nuidd. L sigu Sánchz,   31%   infic   cmbi   16%   nuidd. Pérz Tpis s inficd   cmbi , h  h, gr  duds   sd   prct  Mdin. A Pérz Tpis  19%  si   cmbi   16%,   nuidd. N bstnt,  nsi  cmbi s brumdr   mrí l ctrd l PSOE prgtd: nuv  cd diz ltds, vtnts scilists,  mnd.
El próxim dng   vtción   litnts scilists  sttrá si  sr   filids  crrspnnci   pión  s xpctvs l ctrd l PSOE.