El nuv rprt  751 sits   Prmt Eurp simblizrá  s  s 400 lns  urps  rch  gir  25  m —Eurstt,  prt stdísc   Uón, cut 412.884.923    dd m xigid pr vtr—. En Espñ,  scgrán 54 prmtris. Ls úlms ss rv  mpt técc tr  grns cs spñs   plíc, PP  PSOE,  prá  hst  pt sign mvilizr   ctrd. Entrtnt, umt ligrmt  ctj  vts pr trs pcins.

En  cé  mrs,  xstr  Fmt, Jsé Bnc,  núr diz   cndidr scilist, h vrd  mrts   PSOE "stá  dicins   gnr sts ccins". Y h rclcd: "Espñ  Eurp ncsitn  mrí disnt".
A  úlm cust  Pll Wtch — wb  trbj  ss rlizds   ámbit ncinl— tribu,  trcr vz cuv,  victri l grup scilist urp,  trt  nuv   prácc mpt. El cr rj cuprí 214 silns, trs   zul l Prd Ppur Eurp ccrí  213. Un frut  s cmpñs ctrs inficit pr cidir quién rá  nuv prt   Csión Eurp,   cción   r vlidd   mrí bslut   Cámr,  : 376 vts  fvr.
Entr  rst  furzs plícs,  rprrín  324 scñs rstnts. Más llá   ds m  gir  pntb  crtri l PSC, Pr Nvrr,   tín  El Vlci  Ctluñ - l “prgrs”     “rcrts”-,  ctr   scidd sm   furz  dé  impuls pr struir  Eurp difrt stá fur l biprdism l   rfir tnt Nvrr  Bnc.

Sgún  úlm brótr  Mtrscpi, rlizd  fbrr,  pérdid  p ctrl l PSOE  l PP – ppurs prrín ch scñs   scilists, cinc- bficirí principlmt  s trcrs furzs: Izquird Ud  psrí  ds  nuv sits  UPD  btdrí cinc, cutr    s úlms ccins urps  2009.
Sis silns,   54  crrspnn   spñs   pictr   rprstción urp, strín ún   curd fj. En lugr  cr hci    cutr pts litds —PP, PSOE, IU  UPD— pdrín bscur hci trs frmcins: s ncinlists — clición  CiU, PNV  Clición Cnri; ERC  cudirí  slitri,   impsibilidd  pctr  Cnvrgènci—  Ciutdns,  trrí  prir vz   Prmt Eurp   diputd.
A psr    mrts  tvz l grup ppur   Cngrs, Alfns Ans, h pdid  s diputds   mvilic pr fmtr  mpli prcipción, pr str " crc  nc"   ,  prd sigu ptnd  dr   limb   cisión   cndidt — “sión impsib”, gún  scilists—.
Alg  muv  llá   prds  rprstción  Espñ. Rcién prcids, sts frmcins stán ún  strucción. Est mrts,  Prd X,  ps cut   ñ  vid, h frcid  s frmcins Equ, Pms  Dms +  linz ctrl pr cudir jts   ccis urps. Cm cró   trvist cdid  EL PAÍS, Hrvé Flci - infrmác l bnc britác HSBC   hiz   dts  130.000 vsrs fiscs    mrts h cptd frmr prt   list l Prd X-, " h igí, s h prcts". En  ccd publicd tmbién  mrts,  frmción invit   "cd  t   jr sb hcr pr grr gnr s ccins   prdcrci".



 infrmciónPP  PSOE, pdits  mvilizr  s vtnts scntds
Ls ccins urps br  brch tr CiU  Esrr
Prds  ds durs
Entrvist  Flci: “Si cd pís tr s finnzs,   irá bi”