Trs  prir impct   Did, lgó  dí   rfxión   prgt rpd   psil l Cngrs: ¿Y   hrá Rj? D mmt,  rspust  rpd   PP s cr: sprr, vitr  ch  crcins, buscr s ngcicins discrts  CiU ctrds  cusns ócs  fir   bj  flé. Est s, lg prcid    hiz  ñ psd. El prt,  nuv, vitó cir nd sbr  principl prbm plíc   cim   s. Mitrs  lír   psición, Alfrd Pérz Rublcb, cmprcí pr frcr  slución — rfrm scinl “ clm” pr ngcir  cj  Ctluñ  vz  ir   lt sbrst—,  Gbir,  trvés   tvz, Sr Sáz  Sntmrí, vitb hbr  slids.
L vicprt zó  lg mnr  cn humn l rcuprr  xprsión   ulizó Rj hc  ñ,  p pg  s prtsts   rcrts: “El Gbir   bligción  scuchr  tds, tmbién     dn  s css,  s mrís silciss   rch    fidn s librts  s pins”, guró.

Sin mbrg,  prsión  s s furt  Ctluñ pr   Ejcuv prpng  gir, lg  cmbi  sición. A stá  PSOE,  frc  Rj ud  simpr  sté dispust   cmbi   Cnsción   prt scrt. Y  td s  m   cirt tsión   md rvdr. A ndi l Ejcuv  psó sprcibid  ditril r l diri Abc  xigí  Rj dids frt   “diciss”  Ctluñ “uliznd tds s hrrts  prvé  Crt Mgn”.
En  PP  h ún prsión cr   sd. Pr  Ejcuv sb  culquir mvit  Ctluñ, sbr td si  trt  dinr, hc sltr   brns utnócs,  cdió   déficit simétric.

El prt  s fis prm  privd    rán    pt  ss dids  furz  pntb Abc. Rj  quir psr   histri   plíc  rmpió Espñ. A  psibilidd    prcs cb   crción  inpnci itrl l Prmt ctlán stá  cim   s.
Cn Rj nc pu hbr  bt birt,   nc  prmuv — h ps rins intrns  cd s h,   ctés jcuvs l PP, ndi hb—,   Gbir prc dividid   nálisis plíc   sición. Un prt s mu psist, v impsib trr  pt  cutr  t  ltmt  inpnsm crcrá hst lgr   sición inssb. Pr  tr,  crcn l prt, insist    sición stá jr   ñ psd,  s ccins bilitrn  CiU   h  ngcición discrt  mrch tr Rj  Ms. Es prcismt s bilidd  Ms   tmr   ERC  hg   ctrlidd plíc  Ctluñ   mpuj tnt  CiU  l Gbir  buscr  slid pctd,    fácil. Pr   Ejcuv, l ms  ctr, cr   ñ h “tr mbit”, lg jr,    rlidd  cn humn, l mrg   s imágs pudn r spctcurs, scó   cl  ms gt   mfstción l ñ psd.
Rublcb fdió xctmt  trri. Qu  sición s pr   2012  si Rj j  p  mp rá much pr  2014. “S quivcn l hbr   mrí silcis. ¿Es  cr     slirn   cl  quir ngún cmbi?


El prt sprrá pr tstr   crt  Arr Ms

Rj simpr j psr  mp,   prbm   rslvrá . Y  v rfrmr  finncición, tms  strs  cmbir  Cnsción  clm”.
El Ejcuv  v ngún mrg pr rfrmr. Rj  h scrtd  públic   privd. Y tmpc  v fcb  lt s  Ctluñ,  públicmt   quir rchzr nd  fórmu pr gnr mp.
L ngcición v  tr d, sbr td  óc. Pr s  Ejcuv prfir sprr   bj  mbit   Did pr  Rj pud tstr   crt  Ms  brir  spci l curd.
Cristóbl Mntr,  ngci dirctmt   much frcuci  Andru Ms-Cll, sr  E ctlán,  instruccins crs  hcr gsts  buscr  pct   rfrm l m  finncición utnóc. A  brns inttrán impdir,  d  hch   sistm bficirá much  Ctluñ. En culquir cs,  Ejcuv cr  ún cut  mp,  Ms   ng intción  ntr s ccins. Ls jrá pr 2016,  s,   frm  vr s css  Rj, s  trdd.