El prt l Gbir, Mri Rj, h tstd h   brns  rcmn  rfrm l sistm  finncición  tm  trt  fvr  Ctluñ  mnd  cmbi pr frr  pns sbrsts  Arr Ms. Durnt  intrvción   Cté Ejcuv l Prd Ppur h gurd   rvisión l sistm   hrá “pr fvrcr  ndi”. “H  hcr pr tds,  tds”, h trsdd Rj   s l prtr  s rvisión  brdrá  próxim ñ spués   rfrm fiscl. "N tg ngún pct,  xtrñ   xtrñ,  cmbi ngún crm. Es  s vrdd", h gurd
L núr ds l prd, Mrí Drs  Cspdl, h gurd spués,   cmprcci nt  dis  " PP simpr h std  tr l cl m  finncición,   prci j   cmbi cd  psib hcr,   di   crisis si   sición  crcit". L crtri grl   ppurs h mnd, ,  " prt l PP  Ctluñ h jd bi cr   psición l PP ctlán  r  psr  discrinción l rst  Espñ". "Ls prts utnócs  hn intrvid [Hrrr, Snz, Vlcárc, Mng, Buzá, Rudi  Gnzáz] hn mfstd  pión  térs  grnzr  slidridd l sistm". Ant  prpust   lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch,  pnt litr  slidridd tr trritris, Mng, Hrrr  Rudi hn pdid  Mntr    cusn  principi   str  Hcid h trtd  trnquilizr   brns gurnd    hrá.
A,  prt l Gbir  h cmprd   nts  finl  ñ  publin s bnzs fiscs,     hn pust  prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng,    Csl  Lón, J Vict Hrrr. Pr  finncición s prnt. El jf l Ejcuv h tstd   Ignci Gnzáz,  principl brón l PP,  h pi   rtícu  public EL PAÍS  nuv finncición nts  trs s. Pr  prt   Cdd  Mdrid  h rplicd l jf l Gbir durnt  rión, rcrdnd   sistm " impusirn  scilists cduc  trs s".
El str  Hcid, Cristóbl Mntr,  inttó  mn psd znjr  bt, l gurr  " finncición   tc". H Rj vuv  insisr   sm msj, gurnd   Gbir   cldri rnd  rfrms. N bstnt, vris prts utnócs l PP  stcds dirigts trritris l prd mritri sirn   tc. El principl brón   frmción, Ignci Gnzáz, d  s  pz  trs s l Ejcuv l gurr,   rtícu  public EL PAÍS,  " 1  r  2014 brí str prbd  nuv sistm  finncición utnóc",  "  stbc  ,    crdó   psd Cnfrci  prts, hc  ñ".
El prt   Cdd  Mdrid, j   crn l PP  pbción  prpust, fi " rfrm  cb  s injuscis  s inchrcis l m cl" pr grr  m "dn    tn  n mltrtds   sistm  finncición   vn rprstds  intrs  s ". L rfxión  Gnzáz, qui rchz zcr bts intris   crisis sbrst  Ctluñ   rvisión l m,  prc,  bstnt,   prpust  Alici Sánchz-Cmch,  pnt litr  slidridd tr uts. El prt mdriñ rccinó  frm ird, hc  mn, nt  prpust   lír l PP ctlán  lgó  pntr  cbrción   lt pr prgtr   mdriñs  régim  finncición quir.