Un vtción  nu  tr. Est s   v  inttr  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   rtícu 135   Cnsción,  mdificó —  p l PP—  Gbir scilist  Jsé Luis Rdríguz Zptr  2011   Sánchz cmbirá cd  vts   prtn. “Est dispust  rcr  crrgir lgún rrr  cms   psd  rcit. M rfir   rfrm l rtícu 135   Cnsción”, dij ch   ct rgzd   Fdción Julián Bir. Su bjv s “blindr s plícs  bistr ntr   Cnsción”  pr ,   cmprt   stbilidd prpustri    blig  UE, quir cmpsr   blindj l Estd  bistr, ntr   prpi Cnsción.

Pdr Sánchz vtó  fdió  rfrm  2011,  mnr     prcipó  “ rrr”. L dd  rcficr   Cngrs  str  vtción  prsión  mdificción   rtícu  hn brindd Izquird Plurl   Grup Mixt,   mrts frán  prpsición   tr s rfrm insprd   Cnsción   prduj  gst  2011 trs  ngcición rápid tr  tncs prt l Gbir, Jsé Luis Rdríguz Zptr,   lír   psición l PP, Mri Rj. En l mmt Alfrd Pérz Rublcb r  cndidt   scilists   prci l Gbir  cgió  cisión   glp mrtl pr  cndidr   vir ctrl   scilists. Ds  mmt, Izquird Plurl,  ncinlists  UPD pusirn  grit   ci l smr   hcí flt    Cnsción figurr  s dstrcins  pdrán incurrir   déficit  pr  márgs stbcids   Uón Eurp.
“D  prbción  s rfrm bms xtrr vris rrrs;     s   pu hbr rfrm   Cnsción   vt   spñs”, dij  s Pdr Sánchz. Ds  prspcv,  rfrm  impulsó Zptr l finl   gisr h rvid pr  “ PP tg cbrr gl pr rcrts  sdd, ducción  ps”,  psr    stbilidd prpustri ttl  b prducir hst 2020.
“Quir ncirs   PSOE stá brnd  prpust  rdcción ltrnv l rtícu 135   Cnsción;  rfrm    scil ñ   rcims l principi  stbilidd prpustri,   priridd s fr  Estd  Bistr”, vnzó Sánchz.

Su rfrm implicrá incluir   Cnsción “ ficit finncición pr grnzr s plícs scis,  ducción   sdd”. Pr nts vtrán  mrts  fvr   tm  sirción   iciv  IU.
Cn st cisión  rmp   gsón   crisis óc l prt Jsé Luis Rdríguz Zptr, gbid   prsión   rcds   mpujrn  tmr dids  rcrt mu durs   s  m  2011   rmtó  gst  st rfrm   Cnsción pr dr mustrs    cmprs   rcrts r bslut  tl   Espñ  fur intrvid. Fu  drm ntr  s fis scilists. En l vtción  diputds  Izquird Scilist, Jsé Ant Pérz Tpis —  h frtd  ñ  Sánchz   crtrí grl l PSOE—, J Ant Brri  Pgs  Mnu   Rch,  ustrn l slón  p. Ant Guérrz, x crtri grl  CC OO, vtó  tr,  tr diputd scilist pulsó    rrr. Ls  vtrn  fvr, incluid Pdr Sánchz,  mntr  disciplin.
Est mrts pdrí hbr hbid lgún prbm  s índ si  dircción l PSOE hubir impust     iciv  IU. El diputd scilist Odón Erz luch s hc s tr  rtícu    rión l Grup Prmtri   didí tnt   Mnu   Rch,  Izquird Scilist, ibn  fr  . Y  .
Cn grn grí  scilists vtrán st rcficción,  tmbién hbrí pd Alfrd Pérz Rublcb. En  vr  2013, Rublcb incluó   Dcrción  Grnd — dcumt     PSOE psmó  prpust  rfrm scinl—  d l rtícu 135 sbr    pu inspirr Pdr Sánchz. En s crción  prpní ñdir  rtícu 135 bis pr, mnd  crsé l gst públic, cmptr   crción   “fnd  grntí l Estd  bistr”. Ls rgumts  di Rublcb sn   pt  Pdr Sánchz,  tncs  virn trducción prmtri     tdrán.
L prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, hbí std tmbién   hiz  prd. “Tms  pdir prdón  hbr pust  Cnsción l rvici   intrs ócs”, dij Díz   trvist  EL PAÍS. En Andlucí  rspnsbs  IU ulizn numt  rprch l PSOE  s rfrm. Y, s  rgió   vid plíc, Pms  rfir  s rfrm pr tcr l PP  PSOE, scis  l cisión.



Zptr: "Tg tnt rspt l PSOE  pndré  snris"
CRISTINA VÁZQUEZ
Prgtd sbr  intción  Pdr Sánchz    inclus impulsr icivs tr  rfrm xprés   Cnsción prbd jt l PP bj  mndt, Jsé Luis Rdríguz Zptr dij  Vlci: “Cd prct plíc  s pririds. Y hic s rfrm vcid   r mu vit pr  stbilidd  Espñ. Simpr psé  r  rfrm  pdrí pnr lgún cst plíc, lg incmprsión plíc  lgs ctrs. Pr  hic vcid    plíc h  sbr frntr s sicins  sn  mbs  s  ”.
“Ahr quir vr cóm s  rfrm”, ñdió Zptr,  prcipó  Vlci   ct  mv l décim vrsri   L Intgrl Cntr  Vilci  Génr. “Pr sb  tg tnt criñ, trg  vción   prd,  tnt rspt  qui  dirig,  pndré  snris”, cluó.