L rfrm ctrl  cidirá  signción  vts   8.116 Atts spñs h sid scsmt sbzd   PP,  úc prd   fi. Ls scss dts   c   prpust ptn  cmbis pr trgr  gbrnbilidd   cipi   list  gr  40%  p  s l ms cinc pts l gd prd. D  btr  ctj,  cbrrí  gd vut,    frtrín  ds cndidts  vtds. Pr  rfrm  tl cd  muchs  rists  s sbzds  privd  dirigts ppurs.
¿Supn  priridd scil? Brns l PP fin   trt   cmbi ncsri pr vitr  linzs pctrs bvirtn  cisión   . Ls brótrs  br mlmt  CIS  rcg, tr  di ctr  prbms  prcupn principlmt   spñs, ng   ligd l sistm ctrl. L insción tmpc h hch ngún nálisis prcur sbr .
¿A quién bfici? En  scri ctrl cd vz  frccind,  rfrm bficirí   ds grns prds (PP  PSOE)  trimt  frmcins   tch ctrl litd. Ignci Lg Pñs, prfsr  Cici Plíc   Uvrsidd Pmpu Fbr, spcific  primrí    ctrn  vt,   PP,  PNV  Euskdi  CiU  Ctluñ frt  qui d  trcr  curt lugr,  curr  IU  UPD. Tmbién tdrí fcts ctrs,  h rcid  prpi PP:   Pís Vsc bficirí  Bildu. Lg Pñs,  mbrg, cr  s  pt  vist các,   rltds  ntrirs ccis   m,  PP rí   bficid, "  tr  cut   nuv sistm ctrl frzrí nuvs linzs, impulsrí trs curds. Y s   stá clibrnd bi. Cn nuvs rgs  jug  prds   drín  brzs cruzds", ñ.
Ección “dirct  lcl”. “En plíc, qui fin  térs s qui cb impd s rgs l jug”, scribí r  EL PAÍS  prfsr  Cici Plíc Márim Mrtínz-Bscuñán. Cd  hb  cción dirct,  curr   mrí   länr mns   Grn Brtñ, sn  prds   pn   cndidt  cirt rputción   cdd. “Est sistm   grn vtj  prt  cd lcl ct tr  ut plíc  rmlmt  gn  prds”, gur Frncisc Vsc, dirctr l Inst  Drch Lcl   Uvrsidd Autóm  Mdrid. L difrci s fdmtl,   xprts ñn  trmp lingüísc  pn hbr  cción “dirct” l rgidr. Vsc cr   bt nzd   PP  s , si tr mu disnt, pr  jrz utmácmt  crg  lcl  cbz   list  vtd. Es cir,  s  prd   sldrí bficid,   prsn  s vcis ijn.
Gbrnbilidd l cipi. Un vz gid,  lcl brí tr   mrí ficit pr lvr nt s plícs. Pr  iciv l PP  xplic si  signd btdrí dirctmt  prim  vts, lg  cmbirí  sistm cl hci tr prcilist,   bligrí   rdistribución disnt l . D  trri, “sid  lcl  cndidt   list ritri,  rvmt  vtd,  drí  frntción dirct  nu tr  lcl   p”, sir Vsc,  s siguits mzs  mcins  cr. Victri Rrz, dirctr l grup  Invsgción  Métds Ectrs   Uvrsidd  Grnd, cr  psibmt  PP pt  trgr  td   cjs   list  vtd. El frzrí “ cmbi   sistm  rprstción prcinl   sistm ctrl  mr rprstvidd   cl”.
L jusficción.¿Qué s   jusficrí   mdific   ctrl pr s ccins cips   mnvis s rgs pr  rst   ccis? El PP lu   pcts pctrs pudn prtr l    list  vtd,  s sm pdrí guir currid   Cngrs    Prmts utnócs.
¿Es scinl? El rtícu 140   Cnsción prcis   lcls rán gids “  cjs    vcis”. Téccmt, bstrí   rfrm    ctrl (Lrg), gún  xprts  Drch Cnscinl ltds. “Prd   sir  hcr  td  prd s  rrr r pr bficir     jugdrs,  j  r  prpust rznb si  brd  mnr sst”, pt Rbrt Bnc Vldés, ctdrác  Drch Cnscinl  Uvrsidd  Sng. A flt   crción sbr  pntn  ppurs, Albrt Lópz Bsgur, ctdrác   sm mtri   Uvrsidd l Pís Vsc, indic   cmbi   sistm prcilist  frm tn prcipitd pu r psib téccmt,  rmprí   trdición mcrác intrducid “trdiccins rs”,   sistm. “Dr  mrí bslut  lgui  h scd  ctj pñ  vts rmp  lógic scinl  s pis  inhibir  rprstción   prt l ctrd”, ñ.
El cst. Cmbir   ctrl  nuv s  s cips  s pzs   cst. El lcl  Vig  vicprt   Frción  Micipis, Ab Cblr, l PSOE, clcub ntr ,  cd  PP  lv nt   mrí prmtri,  rfrm strí prbd s ds s nts  s cips  m  2015. L psib cbrción   gd vut  lgs cipis ñdirí  cst xtrrdinri   prc cjr   ustridd  prpugn  PP.