Jvir Ars Bcngr s cid tr  dirigts  s bs l PP  tr tds  pridists plícs  vris rzns  sbr td  :   mri scml. N   lvid  mbr,  cr,  prsn,  crg,  dirigt ncinl, rginl  prvincil. Si t h vist  h d lgún cutr g rcrdrá dón  prduj, cuánd     hbló. En cmpñ ctrl, cd lg   n,  pblón   uditri, s vird  trnsfrm   uténc spctácu. S dirig   litnt  crg cl    crc   mbr   intrs  lgún flir. Es culidd   jrcitó  psd 13  gst   crción judicil  tsg nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz. E dí Ars rspndió  lrdr  hr  di   ttl  205 prgts l juz,  fiscl   bgds  s prts  lgó  rpr  76 cs “ rcurd” nt s cusns  prciss  incómds    pntrn. N rcrdó dts prciss sbr s rins cvs  s  prcipó  Mri Rj  Luis Bárcs, sbr s cds bitrs   xtsrr,  tmpc cóm rnó  utrizó pgs dirctmt pr rrgr prbms ócs  Ju Mts, Pí Grcí Escur  Clixt As.
El juz Ruz mpzó  tm  crción  Ars rcrdánd   tsg stb bligd  cir  vrdd  grciénd  hubir rid cudir  prsn, cd pdí hbr rt s  spch. Ars juró cir  vrdd.

El juz,  fiscl   bgds inttrn snscr  Ars prir sbr  rción   prsnjs cv l cs Bárcs    mprsris  figurn   pps l xtsrr  prsts dnnts. El xcrtri grl l PP  rvó tncs ng pist  prt stbcr  xión spcil   Bárcs   Frncisc Crr   ng   structrs. A muchs csi   cí  hbí íd hbr     prs. A trs ps  rcrdb.
L prir   rcrdó Ars   crción s hbr firmd  d nd  vr nc  tns    gsón  ngún p  dnción pr  PP. N r  cmptci. Es pdí s  xclusivmt   tsrrs rspcvs,   mbrb   crtri grl  pdín   mnd, tín rción dirct   prt. Tmpc pud rcrdr nd  vir  vr   pgs  pts  l  citn  mbr  s icis   pps  Bárcs,   rcurd hbr vist s trs  publicción  EL PAÍS.
Tmpc rcurd Ars mrs  ds rins cvs   cs Bárcs   vir l Prd Ppur. L principl s   v lugr  pn    spch  Mri Rj    l PP  Gév 13   prpi Bárcs,  sps, Rslí Igsis,  crtri grl cl, Mrí Drs  Cspdl,   sm. Ars s  grbd   trtó   cit intrscnt, sts, humn, pr prcupr   sición prsnl   mpd  mmts difícis. S cr rcrdr  nc  brdó  spis st l curd óc pr  spid  difrid l xtsrr.
-Jvir Ars: Ls térs ,   rcurd. Y  rcurd   hbr  cusns ócs,   hbló   ubicción – cr rcrdr –   trcr pnt,    spch just l d ,     pñ s  jt  hbí   trcr pnt. Tmbién     hbr   psib ulizción   cch l prd cd  ncsitr,   rción  ds  tms ócs,  rcurd   hbrn  s rión.
Sí rcurd Ars,  s sigficv,  pr  cudir  s cit cv  fu lmd   Cspdl   Rj si   prpi Bárcs,    rc  mnv  rción prfl rg  lvó   std. Un std  dt   rmpió hc muchs s, sbr td cd  cirn  pps  Bárcs  s cuts  Suiz.
Ars tmpc  bi mrizd s pbrs  j  Bárcs tr Cspdl,  dt   prdujrn  muchs cs   mnr rcurrt pr rprchr s filtrcins s  PP tr  prsn. Cd  bgds   juz  rfrscn frs litrs,  dirigt ndluz simpr rcurr l mp trnscurrid s tncs. Tmpc  s psibs   bc trnds xprs msid cquis:
-Jvir Ars: Sñrí, cb  r s pbrs txs,   prir  tg  cir s  ss pbrs txs  pn  xprsión    ,  xprsión “chic”  tl,  s mu hbil  . Dich s,  rcurd s vrsción,   rcurd. A  si gblmt  Sr. Bárcs  dic  dí: “O  tg  prbm”,     hubir dich: “O, si s  prbm, rv   prt”, s   cudr,   rcurd  bslut s vrsción, ñrí.
El intrrgtri  s prts prsnds   cus inttó  divrss mmts pilr  Ars  lgún rci, inclus  spcts tóricmt mrs,  cd  trd  Izquird Ud  pntó si lgó  tr lg vz trjt  crédit l PP. Tmpc hí fu tjnt Ars: “Y cr   h d trjt  crédit l prd j,  dig cr,   mri s  mri,   cr    h d j”.
L tr rión, cit  cd    mu fijd Ars s   rcr hbr mnd   rsrnt  Svil  Bárcs. N dt  fch  dic Bárcs   bgd,  prirs  dicimbr  2012   rsrnt Oriz,   sb   ss dís  fu,  gún  gd, stb  Glici. Bárcs lgó  gurr nt  juz   s chr  ccó  Ars  tí s cuts  Suiz.
Ars  g: “El rcurd  tg    tct  dicimbr s básicmt   Sr. Bárcs rí vr pr vlvr  ñr –  hcí simpr –   crí   prcs Gürt r nu,  tí prbms   rig,  stb vicid  nulidd,   gd lugr tmbién insisr prmntmt    cmtt    Álvr Lpurt hbí sid jmpr   dstrción   dnvs l prd,   tds s ccins ócs rn gs,  crrcts. Y  rcurd   dir ngún dt  cuts izs. N  rcurd. Tmpc rcurd  viérms  rión xprcs  Mnc pr  st   h rcrdd Su ñrí  s cit”.
El bgd  Bárcs, Jvir Góz Liñ, lu finlmt   ri  rg,  pc  pt   rj,  Ars hbrí rcibid. El xcrtri grl xplic   pc   dirn   cd 15 dirigts cmpñrs l PP cd  spidió l crg  rchz hbr rcibid  rj mrc Hltn: “Pus r,  cr    ud   mri. N   pud cir xctmt. Si  pir xctmt… Sñrí,   quir jr mu cr s  h vist  pt  pn  rj,  prc  pní 700 urs  pt,     rcurd  rj  s c,  rcurd  bnj  pt. Es s   st dicid. Y   mmt  rcurd si  tg lgún rj  s mrc,  cr  . Lmtbmt    mujr  h rgd lgún rj,   rv  bu sm, mpznd  cd  pidirn   csr  ”.