El prt l Gbir, Mri Rj,   prt  FAES, Jsé Mrí Aznr, prc jts  dng   cur l Cmpus FAES,  rcutr  h grd  grn xpctción  s  prir 'ft'  mbs s   psd 21  m  xjf l Ejcuv nzr durs crícs tr  gsón   csr   trvist tvisiv.
Siguid  trdición, Rj cur  X dición l Cmpus FAES,   st csión  cbr  Gudrrm. Estb prvist  cmprtn s nuts  chr nts  s rspcvs intrvcins trs psn nt  prs,  hn hch   úlms ñs, gún hn infrmd  Eurp Prss futs   rgzción.
S trt   prir vz  stán jts  públic s  psd 26  vimbr, cd  s ftgrfió nt l crt  prstción l prir vlum  mris  Aznr,    rv lgs  s cis  trvrds   mndt, tr s    igió  Mri Rj spués   Rt rchzr "ds vcs" r  csr.
En st csión, Rj cur  Cmpus FAES pcs mns spués  hbr scuchd s durs crícs   h nzd  ntcsr,   h xigid  cción plíc  cidid   cumplit l prgrm ctrl    gnó s ccins. "M gustrí  cr tds  dís  vr  prct   cción plíc  s bjvs rvds", guró Aznr  Ant 3, l mp  dviró tr  "nguiz   rsignción".
A,  sts úlms mns  xprt h hch vris pcins crts: "stbilizr fivmt"  strucr trritril  ulizr  "rsrts"  frc  Cnsción tr  "sltd"  lgs",  rfrci l Gbir ctlán;  lvr  cb  rfrm fiscl indit  bj  impusts  cui  s cs dis.
L rfrm tributri  fi Aznr h sid prstd st sm mn   Cmpus FAES. En crt,  fdción pnt rbjr  p máxim l IRPF l 40%, rcinlizr duccins   impust, rducir   scids   p  tr  20%   25%,  rvisr lgs prducts  IVA rducid. El Ejcuv  Rj  h litd  cir   sdirí, l mp  h signd  cté  xprts pr  rfrm "intgrl  cmpt"  prstrá s prpusts  fbrr  2014.
L 'ft' tr Rj  Aznr  prduc  di   pléc   scánd  fct l xtsrr l PP, Luis Bárcs,  prisión s  juvs   psd mn  l   juz xig  finz  43,2 lns  rspnsbilidd civil.
Tnt  Gbir   PP hn ptd  zr  cs, litánd  xprsr  rspt   cisión l juz Pb Ruz   dispsición  cbrr   Jusci. El prpi Rj pidió  psd s   mbrs l Cté Ejcuv l PP  igr  st   ctr   slid   crisis,  s   prcup   .
Futs 'ppurs' ltds  Eurp Prss sirn  trás  s crícs  Aznr  Rj  sts úlms mns bc   flt  p  h trd  Rj    prd  s infrmcins sbr  rd  crrupción Gürt   cs Bárcs  s  prc  mbr     fli.
S  fur, s rcins tr Aznr   PP  psn   mmt  cálid. Est mn  crtri grl l prd, Mrí Drs  Cspdl, inuguró  Cmpus FAES   xprt l Gbir rció  tmr  pbr   prsci,  gst  lgs hn intrprtd   sig  frildd  trs,   trri,   frci pr  quitr prtgsm   'núr ds' l PP.
El prpi Aznr h rcid públicmt  durnt  ñ  di  Gbir  Rj s h d  chr trnqui     h jd    cl jf l Ejcuv  tct   pr ltr lgún st. "Si  prsn quir lg   intrs lg, pus lm. Y si ,  lm. Pus nd...", guró  psd fin  mn   trvist  ABC.