L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,  nzó  ércs  vhmci   sd birt  mrts  s ntcsrs   crg Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs   crción  tsg   cs   pps  Bárcs,  tbilidd crt l xtsrr l PP. L núr ds   frmción rvdr  prtgió l scánd   dnvs irrgurs   sbrds pcs   ví  xt  risg plíc: dr  bslut flt  trl  s cuts l prd  prt   cúpu  Gév 13. Cspdl trtó  td mmt  mntr l prt l prd  l Gbir, Mri Rj, l mrg  culquir cisión óc. “H sid  fs l jf  td rg”, gur  trd pr   crción.
Durnt s ds hrs  di  duró  intrrgtri   Audici Ncinl nt  juz Pb Ruz, Cspdl ssv   gsón   fnds l PP rsidí  xclusiv   csivs tsrrs,   , l prcr,   pdí  rindirn cuts   gsón. Sgún vris bgds prs   crción, Cspdl xplicó l juz   xistí ngún trl j   tsrrí   frmción  rcibió  ms  993 lns  urs  bvcins públics pr  fcint tr 1995  2011. Tds  rspnsbs  s finnzs l PP xcpt  cl, Crm Nvrr,  ó  crg  psd r,  hn vist vuts  disnts cuss  finncición igl l prd. El púlm   cbr  , Luis Bárcs,  cutr  prisión s  27  ji.

L crtri grl, mbrd trs  Cngrs l PP  Vlci l ñ 2008, trtó  jusficr st usci  trs   fnds  prt   cúpu dircv   prpis stts l prd. Sgún ,  trl l dinr crrspndí  xclusiv   tsrrí. Sin mbrg, s rms  fcint l PP stbc   rtícu 42  l crtri grl  crrspn “ dircción  tds  rvicis l prd   jfr   prsnl”. Ls stts  hc rfrci lg   pust inpnci  ut  gsón l tsrr. Es ,   rtícu 45  j cr   rspnsb  s finnzs srrlrá s fcins  glmt  crrspndn  “ls   c  Cté Ejcuv”, l  p rgácmt.
Cspdl  v rspnsbilidd  s cuts,  rció  jrció s fcins  tsrr durnt ch s trs  slid  Bárcs l crg,  mrz  2010,   tm  psión  Jsé Mnu Rm Bccrí, prt l Cnj  Estd,  crgd  s finnzs.


L dirigt l PP jusfic   stts  flt  trl finncir

El rn l dí   crción tí vris pts  intrés. El psd 15  juli,  xtsrr Bárcs cró  tr  ñs 2009  2010 trgó  Rj  Cspdl 95.000 urs  tálic  cd   sbrd. Cspdl, l igul   hiz públicmt  sm dí, ngó  frm tjnt nt  juz st cusción l xtsrr ppur.
Al igul   hicirn  mrts s ntcsrs   crg Cscs  Ars, Cspdl rchzó   PP vir  tbilidd b,  guró   v cit   xistci   pps  Bárcs, cu vrcidd rchzó   principi, hst  EL PAÍS  publicó  psd 31  r.
Otr prgt sprd tí  vr   pust csión  200.000 urs   ppurs  Csl-L Mnch, prsidids  Cspdl, rcibirn pr  cmpñ ctrl  2007  prt  Scr  cmbi pustmt   csión l rvici  rcgid  brs  Td.
Est prst mrdid  cmbi   trt vrd  43 lns  urs dó rfjd   rcibí  Bárcs tó l juzgd   crción l psd 15  juli. Ant  juz, Bárcs xplicó  Cspdl  crgó  pnr  tct l  xprt  Scr,  mprsri Luis l Rivr,  l jr gd   firm, Mnu Mnri,  Vict Tird, crtri grl l PP  Csl-L Mnch.

Sgún futs jurídics, fu  prpi mgistrd instructr  prir  prgtr  Cspdl   pust pg,   crtri grl l PP ngó  rtdidd. Sin mbrg, cd  bgds  s cuscins inttrn prfdizr   st,  mgistrd impidió nuvs prgts  tción   stá pdit  rslvr  prácc  diligcis pr crr  vrcidd, infrmrn futs jurídics. Sgún vris bgds,  juz Ruz “bjó  listón”  s prgts imprcts  rchzó vris cusns pntds  s cuscins ppurs, tr s  rfrid   500.000 urs  inmzción  spid  prcibió  ngu grt l PP Cristóbl Páz,   mrts rció hbr cbrd  12.000 urs  figurn   mbr  s cuts crts  Bárcs.
Otr pt  tción   bgds fu s dicins pr  slid  Bárcs  tsrr l PP  mrz  2010. Cspdl  sligó bslutmt  s ngcicins pr  spid l crgd  s finnzs trs  imputción   cs Gürt  crrupción. Explicó  Mri Rj  infrmó   Luis Bárcs mntdrí  s pr  cjs  dcumts,  chófr   crtri  prt   curd   spid.
Sgún vris bgds prs   crción,  núr ds   frmción rvdr ñló tmbién   ccrn,   cró quién,   Bárcs hbrí  pgr  inmzción  spid dint  fórmu  mntr   nón l prd,    psd 25  fbrr Cspdl clificó  “inmzción  difrid”,  figur jurídic inxistt. L crtri grl h firmd   v stnci   rión  mrz  2010    pustmt Rj  Jvir Ars pctrn  Bárcs  slid.
Dirigts ppurs cs, vinc  crción  Cspdl prcismt  s ts  s épc, cd s difrcis tr  crtri grl  Ars, vtr hmbr furt l prd,  xcrbrn  cut l trt   dircción bí dr  Bárcs. En  txt,  mrz   ñ,  cbró  cutr, l  infrmó EL PAÍS, tr  ngu rspnsb  finnzs, Ars  Rj. L núr ds l PP fu, gún  vrsión  xtdid   prd, qui frzó  Bárcs   jr  crg   dir. Y Ars, g l xtsrr, fdió  ncsidd  mntr  bu rción  . Ls rspusts  Cspdl,  s  u td rspnsbilidd   prcs, cusrn mstr   ctr l prd. El tr  próxim   crtri grl,   PP  Csl-L Mnch, clificó  cmbi  “trnsprt  vlit” s cdud, pust  sir   “  nd  cultr”.