L tcidd   mujr pr    rr  hchs  svirn  pt  cstr  vid mpiz  dr rltds. Un ptz disprd   plicí ncinl  mnv   idd  cuidds intsivs ds s   jusci rchivó s diligcis    pud inficr l gt. El Mistri l Intrir, ,  rspust prmtri, guró   hbí stnci  hrids grvs   mfstción  Mdrid l 11  juli  2012    s   slirn   P   Cstn  rcibir “ mrch   nrs”  p flict   cirr  s bvcins pr  crbón.
Ls infrs l hspitl    sv intrnd Cn Budín   Lstr,  slió   cl pr pudir   trbjdrs   nrí,  tsm  tsgs   vís  prcurs, prstds   rcurs, hn frzd  rprr l cs. “Hst  finl”, prcm Budín   Lstr, cmpñd   diputds scilists Ant Trvín, tvz  Intrir  Pdr Muñz,  lvó  cuzó  cs   ví prmtri.
“Est cs     ingrnts  Cut   pt cmún  ngr  vinci”, firm Trvín pr qui s  pr c  “mntr  lt v  p   scidd   plicí    gurdi civil”. L Dfsr l Pub, Sdd Bcrril, tmbién pidió infrmción l Mistri l Intrir. Pr ficilmt sts hchs  currirn.
N h d duds  Audici Prvincil  Mdrid  rrir l Juzgd  Instrucción núr 29  Mdrid,  fch 5  mrz, pr  rbr  cs  sbró  l  crr “  d”,  próxim 28  mrz,    trs tsgs cus mbrs  cit. Asism  inst l juzgd pr   dirij   Dircción Grl   Plicí, “ fin   fcilit  dts   gts l Curp Ncinl  Plicí  prstbn fcins  mnt l rn  s indicins l Mistri  Industri  dí 11  juli  2012”. Prcéd, , “l rcit   d   médic fr l juzgd”.
N h prbm pr tr td   pi  Audici Prvincil   prt médic l Hspitl  Princs  Mdrid s bultd  cut, dn fu tdid  intrnd Budín  L Lstr  vz  fu trsdd   Smur, cu prt tmbién xist  rprduj EL PAÍS  psd 18  m. Cd  diputd scilist, tncs tvz  Intrir, Pdr Muñz, prgtó l gbir   cs  rspndió  scrit: “N   stnci    rvicis l Smur ulizrn  Udd  St Vitl Avnzd. S sc si lg   mfstnts fu hrid   impct   pt  gm,    xtrm  figur   prts fcultvs xpdids   rvicis médics”. E prt l 11  juli  2012 , dí   mfstción,  si  s 14.16 hrs   P   Cstn 224  Mdrid. “Pcit  prc   mfstción”, rfir  prt scrit  m,  s hbil   stris l Smur. S scrib   mujr “lgd”  “rcib  bz   spld”,   “much dr, rfir str muriénd  ntr”   pdrí frir “frcr cstl”.
Ls stris trsdrn   hrid l hspitl  L Princs,  dn trdó ds s  slir. “N st   trsdr hrid lg  cudr clíc grv l Hspitl  L Princs ,  tnt,  ndi h prmncid ds s   citd hspitl”, tstb  Gbir  scrit l scilist Pdr Muñz. A  ch dís  str intrnd  ctr hspitri t  prt     : “Trumsm trácic  frcrs csts  htórx rch, frcrs  pófisis trnsvrss  vértbrs lumbrs, numtórx…”. “Ds s prirs 24 hrs  ingrs h prcisd inbción rtrl  vción các... Prst instbilidd hmdinác… L sición clíc   pcit  dí  h sigu sid grv”.
L ngv l Gbir   sts hchs currirn, spués  tds s prubs tds   fctd,   rprr l cs   tribs lv l PSOE  rpr s prgts prmtris pr sbr si  Gbir   stnci     mfstción hub l ms  hrid mu grv. “Es mu grv   Gbir  p  ps  s mfstcins  si t sbr   curr   pu hcr  trl prmtri”, nci  diputd Pdr Muñz
N lvidrá Budín   Lstr,  cmpxión mu lgd, ss mmts    vi   plicí  ptb hci   “ insnt” giró  curp. “Sbí   ib  disprr   fu. Stí  impct   cstd   prduj  dr trrib; spués  smé”. N     g    currió  nt  hc  sm prgt s  dí: “¿Pr   plicí  dispró si  stb   cd bslutmt pcífic?".