Un dcumt l prpust   cmpñ ctrl l PP  Smnc  1999 pt dnvs  mprss bficids   Att, lg prhibid  . S trt   mnuscrit rlizd  Frnnd Rdríguz Ans, crdindr  s cmpñ  clmt trcr t  lcl   ciudd. Rdríguz Ans pt ingrss, lgs    b,  cmpñís  Srgu (h  FCC), Eul, Gccs, Curt  trs igibs. Ls firms gn  dnrn dinr   utr  s tcins dt: "Pu rfrir  dnvs l prd".
En 1999  PP spirb  rvr  mrí bslut bd  Smnc cutr ñs nts. Su cndidt r Julián Lnzrt. El jf  cmpñ fu Rdríguz Ans,  lv ñs tr bsdrs   prd.
El dcumt cv st  trs págins  mbrt l PP. Su utr  fin  " sbz" l prpust. Sgún  pps,  PP ncinl  trnsfirió is lns  pts (36.000 urs) pr gsts. Sin mbrg, t  m difrts dncins,     prpust sci  27,4 lns (165.000 urs). El prpust rl mulplic  4,5  ficil.

Entr s mprss  prtmt dnn dinr stá Srgu. El crdindr  cmpñ  t 2,55 lns  pts (s 15.000 urs). Sus ts  ptn  Srgu  pg   PIP,  lmds Pts  Infrmción Ppur, dn  prd rprtí prpgnd.
S trt   firm  jt  FCC gnó ñ  di nts  privzción l gu  Smnc durnt 25 ñs. "Pgó 18 lns  urs   cn nul   prtín bir  rcib  10% nul durnt cinc ñs. Fu ml ngci pr  ciudd", pin Frnnd Pb, tncs cjl  h crtri prvincil l PSOE,   pus  s privzción. Srgu, h lmd Aquli  prpidd  FCC, g  trvés   tvz culquir pg.
El sm rcurd l  trs cjs b  hn prcid durnt  invsgción   trm Gürt   PP ncinl,  Glici  Vlci  ss ñs.
Rdríguz Ans r  pps   tr    l prd  Smnc. A  prgt     lgs pgs t A   trs B, rspn: "N pud ñr   pu bcr. Cr   l mmt  rmv  finncición  prds plícs prtí  s mprss hcr dncins  tálic   prds. N s xprt  s. Y  lvb s cuts l prd  cr tr    jr pu rfrir  dnvs l prd   l mmt stbn prds   gisción. Ahr   gisción  h pust vintmt much  strict,   l tncs rn much  fxibs s cnds  s mprss pdín dnr   prds  cmpñs".


Eul, FCC  s structrs Curt  Gccs figurn   mnuscrit

Ds 1987,  L  Finncición  Prds Plícs prhíb  sts rcibir dnvs  "mprss públics   mprss , dint trt vigt, prst rvicis  rlic brs  strs pr lg Adstrción Públic". L  fu durcid  2007 pr prhibir  dnvs nóms.
Rdríguz Ans dt  hbí trs curds: "H mprss trsts l Att   hcín tcins   cmpñ mntrimt, si    hcín r  muchs css cbrr, crrr curds  cbrción infrmvs  publicitris  dis  ccción cs".
Otr  s cmpñís  prc s  grup  rvicis Eul. En s tcins  Rdríguz Ans figur  dnnt  ds lns   strdr  zfts. L firm lvb ñs   csión  mnt  jrdins   ciudd. El 31  gst  1999, s  di spués  ss ccins, Eul gnó  curs pr gsnr cutr piscins cips, trt  cbó  ñ. El cst nul pr  Att h sid  654.633 urs, gún  infr cipl.
"Eul ví trbjnd   Att muchs ñs. N h bslutmt ng vincución tr s trts  pud hcr  Att  s psibs cbrcins,   térs    hn sid,  mprss  cmpñs ctrs l PP", ñ  utr  s ts. Un tvz  Eul  g: "N s st  pg  s cmt  ngún tr   p    s  prácc   rlic   mprs".
Rdríguz Ans ss    r  rspnsb  s cuts: "El prpust prvincil  lv s  grci prvincil,   lv ". En ss ccins,  crtri prvincil l PP r Alfns Frnánz Mñuc,  ib  núr ds   list. H s lcl  mn   d  Rdríguz Ans. Mñuc,  figur rgt, s crtri rginl l PP  Csl  Lón, cndidt  cr  J Vict Hrrr  prt l cté  Drchs  Grntís l PP ncinl,   trt  xpdits  css  crrupción.
Tmbién figur   pps  mprs Curt, jt   cifr  4,65 lns  pts   B. El Grup Curt s  cid prmtr  Smnc. Est dquirió  2000  difici  lbrgb  Orgsm Autóm  Gsón Eóc  Rcudción l Att. El 30  r  2001,  tncs lcl  h sdr, Julián Lnzrt, firmó  Mri Curt  nuv lquir     cst pr  Att bí  60%: psb  39 lns  pts l ñ (234.000 urs)  62,64 (376.000 urs). El intrvtr cipl pus rprs: "N st ngún infr técc cipl  crdit   prci s  cud l rcd".


El cl lcl r tncs crtri prvincil l prd

Mri Curt fi  trt  lquir  g  dnr dinr l PP   vir rción   Att. Ag  tncs stb ctrd  struir  Mág. "En  gisr 1999-2003  vims ng rción   Att", ñ  crr: "N srms   s rcin  ngún grup plíc,  ms   pusts cts  finncición l PP".
L úlm mprs rcib s Gccs, tr structr cl. Su grt, Migu Hrnánz, dt  viv   99%   br públic,    25%   fcrción prc l Att  Smnc. Esgri  prcismt  s s impsib  finnci  dinr ngr  cmpñ: "Cntrtms   Adstrción   s  grms dinr b".
H trs tcins  s futs ltds  hn inficd l 100%: V.H., Limpizs dipu, Diputción  ETT. Rdríguz Ans firm   rcurd   crrspnn.
invsgcin@pis.s