El prt l Gbir spñl, Mri Rj, h sid rcibid  ércs   prir str grig, Ands Smrás, pr mntr  prir rión tr mbs  Ats. El cutr   bjv nlizr, tr trs sts,  sición  Grci nt s ccins gisvs l próxim 25  r. "Prtr lg  s impsib   sd   r frustrción  muchs prbms", h dich  prt spñl cd  hn prgtd   risgs  fóms plícs  Sriz  Pms.
Rj h cidid hcr  pust rrisgd  Ats, gún dt futs l Gbir. Cn  p  Ands Smrás,  prir str grig,  prt spñl  virt   rprstnt l Prd Ppur Eurp,  l finl   vid  Ang Mrk,  grn lid   UE, pr dr  spldrz plíc   sci grig  vitr  victri  Sriz  ng   grn   UE .

Si finlmt Smrás gn, l trri    dic s custs,  s  grig si td  PPE, Mrk,   cúpu  Brus,  quir vitr  td cst  victri  Sriz, strán mu grcids  Rj,  busc umtr  prfil intrncinl. Mrk hiz cmpñ  Smrás  s úlms ccins,  2012,  st vz  vij r impsib   img stá hdid  Grci  prjudicrí  cmpñ   sci,  squivó incómd  prgt sbr  psibilidd   visit   cncilr.
Si pir Smrás, dt  L Mnc, inditmt  scirá  victri  Sriz   psib éxit  Pms  s próxims ccins grs spñs. Pr Rj, ñn futs l Gbir,  pdí ngr nt  pción   sci  Smrás,   rcmó st visit   mfstción l dng  Prís,  h cidid r  risg  vincur birtmt tnt s sicins plícs  ócs  Grci  Espñ.
Dspués  ñs     prts spñs, tnt Jsé Luis Rdríguz Zptr  Rj, insistín  svincur   pís   fr "Espñ  s Grci"; Rj di  gir  180 grds pr   gsón  Smrás   pust   ustridd. "Vg  fr s plícs  hn sid durs  rn imprscindibs", lgó  cir. Tnt Rj  Smrás cmprrn  td mmt  sición óc   ds pís, mbs   crcit intrnul l 1,6%   trcr tristr  2014   récrds urps  prds (27% Grci  23% Espñ)  pc  pc stán bjnd.
Rj  s h dich   cúpu  Espñ   msj cv,  rpit s tvcs sts dís, s    stbilidd. Es   v  vr  PP frt  Pms. Y  msj  lvó  Ats tr Sriz. “Ahr  stms slid   crisis, Espñ, Grci  Eurp ncsitms stbilidd  crdumbr,  bndzs"; insisó Rj   Smrás   jb  grcr s msjs.
Ls sicins plícs  tnts silis  Pms h grd  grn prtgsm   cmpñ grig. Tds s tvis hn d  ví  inglés    Pb Igsis p  Axis Tsiprs  mbs frcrán  n jt  Ats  22. Grci  vrrá    spci  próg  s ccins spñs,  much  s  Rj h cidid cptr  invitción  Smrás   vij srprs.
Rj  svivió     sci, l  fió  “ sci fib,  g,  lír”. Hc s ñs, tds  scis l PPE rcbn  Nuv Dmcrci,  prd  Smrás,      Gbir  ltrrn s cuts grigs sbr  déficit   gñó   UE. Pr  Smrás s  di frt  Sriz  Rj  pudió  td mmt   "vltí" l hcr rfrms.
El grn bt   cmpñ grig,  pntó  pridist   pís, s si s   l ur  si h  rgcición   ud  pnt Tsiprs. Rj tmbién  sfrzó hí tr Sriz. "Nustr fur cmún  cutr  Eurp,  rquir cmprss strucvs,  itrlism  rupr. El ur  s  prct   crt, s rms  pu cmbir  h  cumplir  cmprss ".
Smrás,  pl cmpñ ctrl, fu ún  cr tr Sriz l firmr  s rgcición  s psib. Y pus  jmp    Grci b  Espñ,  prt l rsct urp. "Espñ prstó 26.000 lns   grigs   mmt mu difícil. El tmbién tín prbms. Nc lvidrms s. Vms  vlvr  dinr. ¿Qu  vms  cir  Espñ? ¿Qu rms cmbir  curd? El  dic   ud  s vib stá invitnd   rcds    s prst ". Rj  pó: "Y  gid  2011  v  r  cmprss l ntrir gbir. Est  rspt td  md, si cd gbir nuv cmbir  curds   pdrí gbrnr  Uón Eurp  27 pís  vris ccins cd ñ. H  rsptr s rgs".
El vij tí  cr d ctrl,  r  cit  Gbir,  mbs mndtris prvchrn  visit —Rj nc hbí vijd  Grci  prt  Smrás  Espñ— pr trtr sts bitrs imtnts   luch tr  trrrism ihdist, spués   ttds  Prís,  s dids pr vitr  ingrción igl,  cusón  fct   ds pís  frntr r  Eurp.
Rj lgó   ch l mrts   cpitl grig   vij imprvist. El ércs sv   mñn rid  Smrás   ficin l prir str,  spués   rud  prs — s pridist  cd pís pud prgtr, ms   hbil— mbs  trsdrn l Mu   Acróplis dn lmrzrn jts. Dspués l lmurz   brv trvist   tvisión grig, Rj tmó  vión ficil pr vlvr  Espñ.