El Gbir   PSOE prbrán  mrts   Cngrs  pct sbr Eurp,  rá frmlizd  prpsición    jt   prt rvir  p plíc  Mri Rj cd cud l Cnj Eurp   ici  juvs. En principi, s cut   vts  ppurs  scilists,  s ltmt prbb  trn   PNV, CiU  UPD. Ests trs prds rmpirn hc dís s vrscins  Gbir  PSOE  rchzr  frm    s prstb   txt crrd. Sin mbrg,  trs scrtbn r  psibilidd  vtr  tr. L difrci tr  bstción    strá   lgu  gst  frm  cptción  lg  s ds.
El crtri  Estd   UE, Íñig Ménz  Vig,   diputd l PSOE J Mscs l Prd tctrn  s  Pdr Azpizu (PNV), Ir Lz (UPD), Jp Sánchz Llibr (CiU)  An Orms (CC) pr ncirs  s rrín  trnsccinl  s ds   h  prir hr s vcbn   rión pr crrr  curd. Gbir  scilists  much intrés  mr   trs grups,  vz   rst, s cir,  Izquird Plurl   Grup Mixt, rchzrn  p s prpusts sbr Eurp    pct. Básicmt,  txt hc rfrci   ncsidd  smur  crcit  dids  incción  crédits   pns    mp juvil  dtcins ficits  pr slir l stnct óc.

N vitrán PP  PSOE scuchr   trib crícs  ncinlists  UPD   frm   hn trbd  curd. En td cs, rá  prir grn curd   gisr,  tg  vr simbólic  plíc  rl  fcv. CiU  PNV prstrn ds,  prd  jts,  sist  pdir   Gbir inst   UE  r urbs   pz máxim  ds ñs pr brtr  cst   ud públic   Estds mbrs. Tmbién  s dids  incción  crédit  cpitl pr s pñs  dins mprss  xdn   utóms.
Rspct l prd  Rs Díz,  prir bjción rá pnr  mfist   prst  prpsición      pct  Estd    s. Ds  pt  vist, “ siquir s  prpsición   ,  hn sid  rión  luz  tquígrfs   txt  m intr pr ssfcr s intrs prdris”, gún futs  UPD.
“Su v  xigci s m. Si furn tds   rión  st bilidd plíc   tnt rsignción,  úc   sprr s   mpr”, xplicn.
En s ds pin   inst “l BCE   incv  csión  crédits  prt   bncs    jrz  fción  prstst  úlm instnci, rspldnd  ud sbrn   pís mbrs   zn ur”.
Tmbién   pid   Csión “ xclu   bjvs  déficit  invrsión  ámbits ritds l mp juvil,   crción  mp,  ducción,  frmción   invsgción   srrl”.
El PP   PSOE dn  hch   hbrá curd,  vz   trs prds citds scifin  distnci   ds prds princips. L núr ds l PSOE, El Vlci, guró r  cmpr s crícs  h rcibid  dircción l prd  pctr  plíc urp  “ Gbir nscil”    Rj. H  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, drá cut   pct   rión l grup prmtri scilist.