Cinc ñs  gisr urp —   crisis— tcn   fin  próxim 25  m. Cinc ñs    Eurp h vivid  sp   sistm finncir srgud, s plícs  rcrt l gst públic,  Gbirs impusts  ds cs   civilizción urp —Grci  Itli—,     t  gid dirctmt ( trik),  grmzción l BCE,  sfct ciudd hci s inscins,  frcr rt-r... Un trrmt óc —  cut fcr scil— gsnd  s inscins urps dn  rch r mritri  dn s vcs   izquird  hicirn ír mu pcs vcs.







mplir ft




En Espñ, muchs  s plícs  rcrt plicds s 2010 virn dictds  grids  Eurp, incluid  rsct finncir  2012 — implicó nuvs   prfds rcrts—. Pr s tds  prds brn  imtnci  s urps,  pdrín cidir   p  plícs  frnt  slid   crisis. Trs s  stri,  PP h signd   cndidt —Migu Aris Cñt—  tds  prds stán lists pr dir s rgumts. Arrnc  prcmpñ.
Eurps mu grs
Cn  vist  L Mnc
"H  tmárs  grs”, dic  cbz  list l PSOE, El Vlci,  mpiz csi cd n rcrdnd  s urps hc mp  jrn  r ccins  gd. En  PP cincin:    cd  25  m prá  bu did  rumb  t  plíc óc spñ   próxims ñs,   mrg  mbr   Gbirs ncins s cd vz mr frt l   s inscins   UE. Scilists  ppurs rmrcn, ,  spcificidd   ccis   ñ:  prir vz, tóricmt,  rltd brá r d  cut   Estds l gir l prt   Csión Eurp ( gbir   UE).

Ls prds spñs  rprrán 54   751 scñs   Eurcámr. Y  dimsión ncinl  sts ccis  vrá tmbién   intrprtción ncinl l rltd. El PSOE sir s urps   pt  infxión pr inttr vlvr l   Atts, cds  L Mnc  2015, trs  clvri  siguió   hdit  2011. Y h chd td  crn   sdr, hst  pt  pnr  cbz  list   viccrtri grl l prd. A, l rltd  btgn, pdrí pr  cisión l crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb sbr  fur: si  prst    s primris  vimbr.
Ls ppurs tmbién stán mu pdits l fct ncinl l 25-M. En  rión cbrd  mrz, Mri Rj pidió   prts prvincis l prd  sfurz  imginción , gún vris sistts, invitó   s  frntr s ccins urps “ próg   ccis utnócs  cips  2015”,   pr  lír   ppurs b implicr  mvilizción  tds  lcls  cjs.
Crisis biprdist
¿Cmbi  cic?
L mrí  s custs rfjn  cíd incsnt l p ciudd   grns prds, mzds   dis  pñs. PP  PSOE,   s grs  2011 cprrn  l 70%   vts — hbín lgd l 84% cutr ñs nts,   cim l biprdism—  lcnzn jts   60%, gún  ss. Ls ds prds   ltrnn   Gbir s hc trs décds stán pgnd  fcr ctrl  is ñs  crisis,   dud s si  fct s tml  implic  cmbi  cic. Es prt crisis l sistm biprdist spñl  pndrá  prub,  prir vz  mnr cr,  s urps  m. S vrá tncs si  spmn ( gn),  si rsist  mbt  IU  UPD,    b  s custs.
Pr hutr s mz, scilists  ppurs trtn  gurr   ctrd  fi  litnt — cmpñ rá,  s, mu ilógic—,  nzn  msj l vt úl. Pr much  crzcn  prds ritris, insist PP  PSOE, guirán sid s ds grns flis —rvdrs  scilmócrts— s  l finl gbrnrán s inscins   UE. “H lgd  hr   izquird l món. Y  rfir   izquird  pu,  sb,  frc slucins  vrdd. L úc ltrnv rl”, firmó El Vlci  15  mrz nt  cté frl l PSOE.
El PP simpr h rd  cirt sprci   prds ritris,   vz prir  princips dirigts ppurs hn mpzd  intrducir  msj rcurrt  tds s intrvcins. Est s: “Ls pñs  Eurp  cutn”. L mn,  jmp,  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,  núr ds   cndidr, Estbn Gnzáz Pns,   crdindr   cmpñ, Cr Fri. Rspct   prds nuvs, Cñt rmrcó: “Ls pñs prds   UE sn vts    ngún impct”. El rgumtri l prd trt  vincur, , sts frmcins   i l ppulism. Y tds   PP  hn nzd  jurr  vt  csg —“ pgrá cr”, dij  virns Cñt—  pu fvrcr  UPD, Vx  Ciutdns.
Ls tms
Ctluñ,  cmpñ
L slid   crisis rá  tm str  cmpñ, fcd  frm pust  s  trs. El PP hrá hincpié    rcuprción óc,  ltmt, h cmzd;   s si  mn  bt s rcuprción pdrá finzr. Ls scilists rplicrán   rcuprción stá mu js  , si  c  rcrr  s plícs   rch,  brch   siguldd guirá hndánd.
“Ls Gbirs l PP simpr hn sid   jr hn fdid  intrs   spñs   UE. L vlución  s prspcvs finncirs s  crísim jmp”,  pbrs  Fri. “L plíc l PP    rch urp h lvd  Espñ l mpbrcit. Y h dividid   urps tr crdrs  udds”, tst Vlci. Ls scilists dt   plíc  rcrts h sid plicd tmbién  Gbirs scilmócrts —  Zptr  Espñ,    Hln  Frnci—,  ss  s s   hgmní   rch  s inscins urps  h dd mrg   cción ltrnv. En st cmpñ bgrán   mr rgución l sistm finncir  plícs  “rquilibri mcrác” pr vlvr   plíc   csi mnímd   jó  ms   rcds.
N td rá . En s urps tn ncins, sldrá  rucir  pléc   pn sbrst ctlán. Algs prds ulizrán  csión pr rcrdr   Grlitt  Ctluñ inpdit drá fur   UE. El PSOE  v  incidir  . El PP, . Ls ppurs quir slizr  i: “Mitrs  PP gbirn  Espñ    prd furt  Eurp, stá grnzd  idd trritril  Espñ”. L dij Cspdl hc trs mns , gún vris crgs ppurs,  trt   rgumt imtnt   scri  intrncinlizción   flict rquir  rspust   ctri. Es  mustr    fifí grl   cmpñ,  énfsis  cusns ncins;  strtgi ,  mbrg, Cñt cusnó s s hrs spués   mbrt. Él prt ctrr  sts urps:  Plíc Agrri Cmún (PAC),  ingrción,  cmbi climác   bstcit rgéc.
Cndidts dbs
Cñt-Jckr, Vlci-Schulz
Tmbién  prir vz, s grns flis plícs curr  cndidts itris: tds  prds rvdrs urps prpndrán l luxmburgués Jn-Cu Jckr  prt   Csión,   sm hrán  prds scilmócrts   mán Mrn Schulz. A,  spñs b sbr , l vtr  cndidr l PP, stán vtnd tmbién  Jckr  prt; si vtn  Vlci, pustn  Schulz. L Izquird Eurp,  librs,  vrs  trs curr igulmt  cndidt trnsncinl.
Válvus  scp
Prds  mvits
Sgún  rcit cust   Eurcámr,  14%   urps vtrí h  prds  trdicins. En Espñ, vris frmcins   utfin  mvits,   prds,   luchn  fmtr  prcipción ciuddn quir prstr   ccis  m. Entr s,  grupción lird   plitóg Pb Igsis, Pms,  rrt tr  “cst gbrnnt”   UE  cu cndidt urp s  grig Axis Tsiprs. Otr mvit  cbz Elpidi Silv,  juz  crcó l xprt  Cj Mdrid Migu Bs    stá spdid  pust prvricción. Equ  Cmprs, ds prds   trctri,   bj  mbr  Primvr Eurp  prmuv  prcs st   UE. Pr úlm, Vx. Est nuv frmción, limtd  litnts  hn huid  s fis l PP, busc “ Espñ id dn  prlic  ncinlism ctlán”.