Prlizción   shucis, dción  pg  cráctr rtrcv  lquirs scis. Sn  trs bjvs ms  pntb  Iciv Lgisv Ppur   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH),  lgó l Cngrs vd  1.400.000 firms. Y ng   stá rcgid    l Gbir  prtcción   udrs hiptcris,  h sid prbd st tr   p l Sd. El Prd Ppur,   mrí bslut, h rchzd s 275 ds prstds   rst  grups. Un vint  cvists   PAH h sisd s  trib, imptt,  s is hrs  bt. En  mmt   vtción,  hn pust  pi  hn dd  spld   mbrs   Cámr pr mstrr  rpuls. “L   h mbd h quí s  mcrci,  vltd   mrí   ”, h crd, indignd, Mrt Afur   slid.
N h hbid srprss. Est didí,  vint  cvists   PAH  h dd cit frt l Sd pr jr stnci  , p l prvisib vt  fvr   prpust l Ejcuv,  fctds   rdirán “  sm”. A  h xplicd Rf Mrl, sr jurídic   ptfrm, qui  h mstrd vcid     nrá   fctds   ud prp,   xclusión scil. “Supn  vición   rchs hums   rspt  stci l Tribl  Jusci   Uón Eurp,     Gbir,  tr   tmpr, tdrá  rfrmr. Ti cd virns pr hcr,  trvés   crt . Nstrs guirms  s cls”, h rd  tvz   PAH.
Su intrvción h sid  principi   rg jrnd. Mitrs  grup  cvists sistí l bt, tr –tmbién frmd  s 20 prsns, fdmtlmt fctds- h prmncid  s purts   Cámr lt, custdids   furt dispsiv plicil –hbí  gt  cd ds prsns-. Mgáf  m,  mbrs   PAH  hn prd  crr signs  tr   shucis   fvr   iciv gisv ppur. “Qu  s rprstn”, “Nustrs ñs tmbién sn imtnts”  “Sd, scuch, guims   luch” hn sid lgs  s ms.
“Muchísims prsns,   mujr  ,  pdrms bficirs  st   s sjrn  2009. ¿Y  ? Y quir  s ts n librs. Y st quí  s”, h rtd Áng Guzmán,  42 ñs. Él psó 108 dís cmpd   pz  C (Mdrid), frt   cursl  Bnki. Cc   mrí   llí prs. S v mfstción trs mfstción. Hn hch   luch nshucis  cus. Cm  incmbusb Gdis Crn,  50 ñs, ,   vz fóc, h psd  tr gritnd frt l Sd, nt  rd curis  ptns  rists,   prbn  r  crts   sistts   prtst. En   ín ms  Prcdn  prbr  dción  pg rtrcv… Cñ!!! Un prj  cndis  db crédit l scubrir, trs buscr   diccinri  sigficd,   Espñ  fctds sigu bid dinr l bnc trs prr  cs.
Tmpc pdín crr   llí currí  mbrs   PAH  trrn l Sd  sisrn   vtción. A  slid, lágrims  frustrción   rbi nt  cd prptt  lgs sdrs, h scrit Mrí Mrán,  45 ñs. Pr tmbién h hbid prss  prvrnci. Ls disnts gcins   PAH czn   bt intr pr cidir cuás rán s próxims líns  prtst. N scrtn ng. Ds rcurrir judicilmt  instncis intrncins hst prmvr  “br scil”   PAH,  sist   “librción”  css,  psrán  r cupds  flis shucids, h xplicd  cvist. Pisn guir prnd sjs. Su luch  h cbd.