Udd nt  mz xtrst  s quir “frcrr, dividir  crr d tr  scidd”. A h fdid  ércs  Wshingtn  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  curd crrd  víspr   Gbir pr brr  urgci   rgác tr  trrrism.
Cd  cump  mn l ttd ihdist tr  rvist stíric frncs Chrli Hbd  Prís, Sánchz,   prir visit  Wshingtn  lír l PSOE, h fdid  pct   PP, cu bjv s, h brd, “fr s librts  tds, ntr l mrc l Estd  rch” nt  “fnsm    quir s cbr  nustr mrc  vivci  nustrs librts”.
A  pr, h instd l rst  furzs plícs l pís  ir l prct “ ám  curd,  diág,  pct  rivindicnd  spíri  Prís  pudims vr  s cls  psd dng”.
“L pr ci  pu rcibir  ihdism s  publicción   nuv Chrli Hbd”, h ñd. Pr , gún Sánchz, “ jr rspust l trrrism ihdist s  idd  tds  mócrts”. El lír l PSOE  h rid pinr sbr lgs   pts  plécs   prpust,   pificción   lt "hbil"  págins wb  s   distr  trrrists, ducid  h  “sprr   ngcición”. A ,  h mstrd vcid   psibilidd  “jugr  rchs  librts   cmbt ficz tr  trrrism ihdist”.
P   cmtris sbr s plícs pr luchr tr  xtrsm rigis,  principl t  Sánchz durnt s ds dís  stnci  Wshingtn s  cráctr óc: xplicr s rcts “ltrnvs”   frmción   “ustridd mltdid” plicd   úlms ñs  Eurp  Espñ.
Pr , vij cmpñd l crtri  E, Mnu   Rch,   tvz l sm rubr   Cngrs, J Mscs. Ls ds  hn cmpñd  s rins  rprstnts ócs l Gbir  Brck Obm   inscins cv   Fnd Mntri Intrncinl (FMI), nt s cus Sánchz  h prstd   “ltrnv scilmócrt”  críb  Espñ.
En  prir dí  visit, Sánchz spgó nt qui  quis scuchr  “gd pr  rcuprción óc just”, jd  s rcts  firm hn hch     Eurp -  Espñ- sig stncd, trs   stdin gz   crcit ssb  l pr  bj   úlms 15 ñs.
Un sición , gún Sánchz, “crmt mustr  éxit  s fórmus prgrsists  rspust   crisis óc,   frcs  rcts   much  vr   ustridd mltdid   stán plicnd   UE    Zn ur”.
A  discuó   jf l Cnj  Asrs Eócs   Cs Bnc, Jsn Furmn,   s prirs -   lt v- cits   gd  ds dís  Wshingtn. Sánchz tmbién lvó  discurs   jf l FMI, Chrisn Lgr,    guró   inclusión   prgrm ctrl   prpust   rgsm -rchzd   PP-   rstrucrción   ud privd pr flis  risg  shuci  utóms  pigr  prr  ngci.
Asism, Sánchz  mfstó  Lgr  “prcupción”   fcts   rfrm brl l Gbir,  dij “stá grnd  siguldd”.
Grci tmbién v  pp prnt   cutr   FMI,  h spdid s vrscins  Ats hst   fr  nuv gbir.
L cit  Sánchz  Lgr cincidió   visit l prt Mri Rj  Ats pr  l cndidt rvdr Ands Smrás. Un gst  pbrs l lír l PSOE “rsptb”  crt, mtó, l cmpñt  “slucins ltrnvs pr  pbción  stá frid s cucis   ustridd” impust   UE. Alg  gún Sánchz  frc  prct pr livir  pg   ud públic  Grci  vitr  slid l ur,  r xplicó  prsn   jf l FMI.
L gd  Sánchz  Wshingtn h nud   rión  Luis Albrt Mr, prt l Bnc Intrric  Dsrrl (BID),  insción  rfrci pr  finncición  prcts  Améric Ln  dn trbjn tmbién   200 spñs,  quis sv discud  sición   pís  rig. Un tm  lug trsdó   Uvrsidd  Grgtwn dn rspndió  prgts sbr  prct   prm plíc  óc spñl  sdints rics    mbrs   Ascición  Citífics Espñs  Estds Uds, ECUSA.
Su gd plíc  nurá  juvs   cutr   xcrtri  Estd Min Albright   rins  think tnks   cpitl. Ants  crrr  visit, Sánchz tmbién vlvrá  rir  sdints, st vz   Uvrsidd Grg Msn,  s furs  Wshingtn.