El Prd Ppur rnó  bril psd struir  disc dur     tás  ulizó Luis Bárcs durnt  tp  grt (1990-2008)  tsrr l prd (2009),  trgó   Audici Ncinl  tr rndr   xdircv   disc dur.
Cd dispus  inción  s infrmción lmcd   discs durs,  PP  sbí  s ndnzs   xtsrr , sbr td, cí  Bárcs,  hmbr  trló s cuts durnt 20 ñs, hbí cultd  frt  bncs izs  lgó  mr,   mmt  mr crcit   bls, hst 48 lns  urs.
El juz Pb Ruz,  rnó l PP  trg   rndrs, prtdí vrificr si,   hbí fsd prvimt Bárcs,   hbí infrmción rvnt sbr  cj b   frmción rvdr   pust finncición igl pr cmpñs ctrs. Srí tr prub   ñdir  s   h cumud Ruz pr crditr  db tbilidd l PP   pg  dinr cult l fisc  divrss dirigts.
En  pps  Bárcs  EL PAÍS publicó  psd 31  r,    xtsrr h rcid  uténcs   úlm crción judicil, h l ms 55 pts  mn csi ds lns  urs   juz sir  crditds. Ess tcins prubn lgs dncins igs   PP rcibió tr 2002  2007,    pgs  hiz  crr  Hcid.
L instrucción judicil  h guid  infrmción dirct sbr   cultbn  ds rndrs  usó Bárcs durnt 20 ñs bid l brrd   discs durs jcutd   PP.





EL PAÍS



 Dstrucción  prubs
L cción   ppurs h scnd  nuv scánd   invsgción l cs Bárcs   pust strucción  prubs pr invsgr s irrgurids cds   frmción rvdr durnt s úlms 20 ñs  vid. Ls cuscins prcurs hn pdid l juz  invsgu si  PP có lit l struir  inr  discs durs   tás  usó  xtsrr.
Ds hc cinc s,  juz Pb Ruz invsg l PP  pust finncición igl  cumu indicis pr tribuir  lit tb   tsrrs  st frmción plíc csgd  tr cinc  sit s  cárc.
En  úlm fsión, Bárcs  s tó   ss rndrs gurdb infrmción tb sbr s irrgurids cds durnt 20 ñs  lgs tcins sbr s cuts izs, si  trgó  mri digitl    pustmt hbí scrgd  infrmción gurdd     ds rndrs  ulizó.
Es infrmción fu scrgd l pdriv   Audici Ncinl  imprs   dssir  40 págins fcilitd  s prts prsnds   cs l  h d ccs EL PAÍS. L infrmción d  ss págins rvrí lgs  s irrgurids  invsg  juz Pb Ruz.

Pr  d, Bárcs gurdó   rndr  xhusv rcpición  prpusts  ingrss  gsts rcinds   cmpñ  s ccins grs  1993. En s tbilidd, sgd  prvincis   disnts cpts vincuds  s cvids   cmpñ ctrl, figurn s gsts tts  2.091 lns  pts. Sin mbrg,  PP ró l Tribl  Cuts  stdil  gsts  mb ps 1.579 lns  pts. Ls uditrs públics dirn  vist bu  ss cuts  pnr rpr lg.
Pr tr d,  rndr Tshib, gún  infrmción  scrgó  xtsrr l sm, tmbién tí  tbilidd   prpi Bárcs lvb   pust cj b l PP  incluí  ñs 1993, 1994, 1995  1996. S trtrí pustmt   prt   cj b  Bárcs  trló  trvés l cur mnuscrit cu utrí tmbién h rcid   brc  ñs 1990  1993  1997  2009.
En  stdil  incluín ingrss  dnvs igs jt  pgs  sbrds  dirigts   cúpu l PP, fdmtlmt Frncisc Álvrz Cscs,  trs gsts. Bárcs tó   mrg rch  s tbilidd lgs indiccins sbr  prsn  prsns  rnbn hcr ss pgs.
Entr  pusts rnnts   pgs figurb  siguit tción “Pr indicción J.M.”. Bárcs  p prcisr   crción nt  juz si ss sigs prtcín  qui tncs r lír l prd, Jsé Mrí Aznr.
 Prub prfbricd
Si  juz pudir cmprbr  fch  brción  ss dcumts  cincidir  s ñds  Bárcs (1993  1997) rí mu difícil sstr,  hc  PP,  trí    xtsrr prfbricó  prub fls 16 ñs nts  r imputd  crrupción. Pr  mmt  juz Ruz    frmr   pbr  Bárcs    pdriv  pus  dispsición   Audici Ncinl, dd    rndrs  h  rstr   discs durs ulizds  Bárcs.
El Prd Ppur ñló  psd juvs,  trvés   scrit rd   Audici Ncinl,  Bárcs  pud lmcr  infrmción d   rndr Tshib   pdriv dd   m  tál crcí  purt USB     scrgr  rchivs.
D s mnr,  PP prt cusnr  vrcidd   infrmción   x tsrr h pust  dispsición   invsgción judicil pr crditr  finncición igl l PP  s infrccins fiscs cds   dirigts  cbrrn divrss cnds  dinr  crr ss ingrss  Hcid.
El bgd  Bárcs ss   prt   infrmción d   ds rndrs  ulizó  x tsrr  struid   PP s  “xtrrdinri imtnci” pr  invsgción birt   Audici Ncinl.
El PP  h scudd   L  Prtcción  Dts pr jusficr  strucción   discs durs. Es L tn só v  inción  infrmción prsnl. Pr   h fsd Bárcs,  rchivs  s rndrs tín infrmción l prd pr   trbjb.