El puls   disput  cr scubirt    prci   Jt   Prmt ndluz  t. Finlmt, Ciudds (C’s) h rspndid  s crícs l PP,  prd l   stá fctnd  crcit  s custs,    trvés  Ant Snz, gd l Gbir, nzó  siguit ndnd durnt  mn: “N quir   Andlucí   mn s Ctluñ  lgui   lm Albrt”.
En Cádiz, Albrt Rivr,  prt   frmción  rig ctlán, h rspndid prvcnd s riss l uditri. “Y rí cir   pis Mr Bl,  nció  Br   fli  Mág,  ,  pquit   fvr”, h dich sbr  cndidt l PP. “Es mustr hst  pt  c    cndidt. (…) ¡Qué trmdism! ¡Qué ridícu  bslut! Sn gt l sig psd, incpz  cmprr  Espñ  sms, id  divrs. N pu gbrnr  pís qui  c   gt   pís”. Y h rmtd: “Tms  fr  Espñ id  divrs”.

El Prdr  Cádiz  h lld   guidrs l prd,  s prir hr  hn glpd pr vr  Rivr,  plíc ncid  Ctluñ   rícs ndluzs,  rr  s bus    mdr. El ht  h tñid  cr nrnj,   C’s, vsd  cts, rfjd   crtrí  s prs  nzd  s lucs   s. Es “ mr nrnj”,  scrib Rivr. J Mrín,  cndidt l prd   Jt  Andlucí, s  Snlúcr  Brrd,  hst Cádiz  hn crcd muchs  s vcis. Él, prcismt, h sid qui h mrcd  t   tstción l PP, trs prcr l prt l prd   strd.
“Est s  prd plíc  nció  Ctluñ  nció  Andlucí,  1.200 kilótrs  distnci. Prc  Ciudds mst  lg (…) Y hn vist s crícs  stms rcibid”, h dich Mrín,  pdrí r cv   frmción l Gbir  nzc  s ccins l 22  mrz. “Algs  n  librts,  n  rchs. Nstrs . Pr  rí  rgul   prt   pís  lmr  sm Albrt  J”.



 infrmciónJ Mrín pt   prci nt  dts   ss
Mrín: “Y stá bi  rjs  zus, s mp  ss”



Rivr s  plíc jr vrd   ndlucs   spñs. Su stnt prsci  Andlucí, dn  prvist prcr sit vcs pr impulsr  Mrín, prbbmt  cndidt ms cid   vtnts, spirt ps. Sb ctr   gt. En  Cádiz lus  mrz, h rcrdd  psd   ciudd pr usr  trmplín   discurs  fur  cmbi.
“Estr  Cádiz,    ,  s scinlist, simpr prduc mción”, h td  bgd brés tr  puss l uditri. “Aquí, s vlits, spués   invsión   r bslust cbr, Frnnd VII,  jurrn  prmulgrn  rfrt scinl urp. L hicirn gts  difrts prts  Espñ   md”, h rcrdd. “L nción spñ s  rión  tds   spñs’, dic [s sción]. Un pct. Aquí ps lg prcid. Tms  vlvr     ,   Jt s   ,  l PSOE,   Ciudds cd gbrnms”, h brd. “Espñ ncsit  prcts  ms prds”, h rgumtd. “Ls pdirí huldd, utcríc [  prds] (…) Cd  rgzción pir  30-40%  ps, ¿ pu hcr utcríc? ¿Es   flt pi,  dic  l PP?. N,   s flt s digdd  cci”.