El pn stb diñd inclus nts  gnr s ccins. Trs tmr psión, Mri Rj impulsó  strtgi s L Mnc. El bjv  prcí    s cvids fvrits l prt l Gbir. Cnr, guir vnznd, punmt, mánd  ms psib. Pr crrr, xpnr, prncir ,  fiv, r nt  pión públic  cst plíc  s cis l Ejcuv stbn  strs. Y   cudr   gisr, st hj  rut  h cumplid   prcisión mtmác.
Rj  hbló  vris cbrdrs   tr  crgó  trsdr ntr  fur l PP. N rí   psr     ntcsr, Jsé Luis Rdríguz Zptr, l  ví msid xpust  hbr d  prir prsn  rcrts   úlm tp.

Ahr  firm  vlución   ppuridd   mbrs l Gbir    Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS). Cn  gd crgd  rcrts  sdd  ducción, bids  impusts, rfrms tn plécs    Wrt,    guridd ciuddn,  intrducción   cn prp rvisb,    PP   j l hurcán   cs Bárcs,  prt h vist rducid dráscmt  vrción (l 4,55 l 2,42). N bstnt,  incumplits l prgrm   imppuridd  lgs dids hn glpd   cruz l quip  Rj. El jf l Ejcuv  sgst  lgs  s strs dirctmt  brsn.
H currid   rs  Educción  Sdd, Jsé Ignci Wrt  An Mt;   rspnsb   cj  cuds l Estd, Cristóbl Mntr;   str l Intrir, Jrg Frnánz,  jt  Albrt Ruiz-Glrdón s  impulsr   prt  dur   gd l Ejcuv [cd  publicó  úlm vrción l CIS,  cbr  2013, ún   hbín prbd    guridd ciuddn   l brt,  tmpc stb sbr  s  bt sbr s cuchils   vl  Mil]. Tmbién  psó  Fám Báñz,  s  Mistri  Emp di s   durísim rfrm brl     s ps. Y,  s úlms mns, inclus l r  Industri, Jsé Mnu Sri,   gsón   crisis éctric.

Rj s  rspnsb l quip,  si pu vit dr ms cis. L hiz,  jmp, l jr  Guinds ccr  rsct bncri,   nció,  juli  2012,  dur just  incluí  bid l IVA   prsión   pg xtr   fcinris. Sr Sáz  Sntmrí tmbién  slv. P  cmprcr tds s mns, simpr hb  mbr l jt, st s, l Gbir,  prmuv   prtmt   impulsr     Trnsprci   s dids  rgrción.
Ambs vitn prncir sbr s cusns  plécs. El prt,  hst  virns  hbí hbd    l brt, fdió  spcil hínc s pléc rfrm   cmprcci  fin  ñ. “El Gbir h tmd  cisión  rí tmr”,  litó  ñr,  tribuó  rspnsbilidd  culquir mdificción l Prmt. Rj prfir mr  cpitl plíc, s strs, pr   ndi,   tr, v mbit  cmbi innt slv  imprscindib. E pdrí r  cs si lgún str  v  cbz  list  s ccins urps,   spirnt  prbb rí just  mbr l Gbir jr vrd:  r  Agriculr, Migu Aris Cñt.
JOSÉ IGNACIO WERT
Cíd libr
L gsón  Jsé Ignci Wrt l frt l Mistri  Educción, Culr  Dts cinci   cíd  picd incsnt. L grn srprs l Gbir  Rj,  hmbr  prcdí   mprs,  viró   rt  prrrs l prt, qui vitó  frtts dircts   cdd ducv. Wrt h trd l trp  tds s plécs  hn cmpñd  mndt, limtánds  lugr  rbjrs. H d  cst  crcins snds    “spñlizr   lums ctns”,   pléc  s bcs Ersmus,    L Mnc  bligó  rcficr  tn s s hrs. Entncs,  vimbr,  hbló   slid l Gbir   hiptéc rmción. Pr tnt  str   rfrm ducv  td  rspld  Rj. Y Wrt, cutn   tr l jf l Ejcuv,  irá s cd  quir  Rj cmbi  pión.
CRISTÓBAL MONTORO
L cr   rcrts
Ds  vlvió  cgr s rids l Mistri  Hcid, Cristóbl Mntr  h prd  sgstr  img públic. El vtr plíc ndluz  fu r l sm prtmt   épc  Jsé Mrí Aznr,  s circstncis hbín cmbid. Mntr  viró prir   cr   rcrts,   gurdián   stbilidd prpustri. D r    tvcs ppurs  bigrnts tr  bid l IVA  prbó  Gbir  Zptr  vi bligd  fr  nuv bid   plíc impsiv trri l prgrm l PP. En  prd rcirn l cz l mndt   stb mnd  rápid   rivl ntr l Ejcuv,  r  E, Luis  Guinds,  Mntr rsisó  siguió mánd  pus. Enfrtd  vris ctrs, s  md   culr   fcinris,  stlló  scánd   rvs   cúpu   Agci Tributri. El psd 6  dicimbr tribuó s crisis    cúpu stb ll  scilists. Dís  tr, dij   dis  ccción   tcbn cudín    prbms ócs. Un mn spués mzó s pbrs nt  Cngrs. Pr  incdi sigu rdid.
ANA MATO
Db trir
L img públic  An Mt  h frid trir s  cut   gsón   Mistri  Sdd. A  rcrts  có  prtmt,  cpg frmcéuc hspitri,  rstricción l ccs   rvicis pr  ingrnts  pps   xclusión  sbins  mujrs ss   rprducción sisd  hn md  scánd rcinds   cs Gürt   rg   xmrid, Jsús Spúlvd. L str  h frtd l cst plíc  dr xpliccins  xhibir  vid privd. Rj rficó  “pl finz”   nt  pn mr l PP. “Pr s just”.
FÁTIMA BÁÑEZ
Pr  ps
L r  Emp intgr  pór  strs   lg frm  rcinn   rcrts. Trs impulsr  rfrm brl, Fám Báñz cmpñó  Jvir Ars   cmpñ  Andlucí. Fu  grv rrr, rcid  tds, inclus   tr. Más tr  hbló   dirigt ndluz  psib csr  J Ignci Zid l frt l prd  s cdd. Pr s  prcí  pción vib,   siguit ps fu pnr  mrch  rfrm  s ps.