Pms h lgd   intción  rmpr  s dinács    lm “vij plíc”  l ms h     scp: s   cul   hmbrs sigu cupnd mritrimt  prir lín, slv xcpcins. El psd 9  bril  snrit Pb Igsis psb  cs bnc tr s 13 cndidts  s ccins utnócs l 24  m. L ft rltnt ( ilustr  rtícu) rcrdó   l Gbir   prd urp hrm,  grig Sriz, frmd xclusivmt  hmbrs. El prd  Igsis ig mcrácmt  tds   cbzn  cndidr utnóc,  h cbd  s ds mujrs spirnts pr  24-M. Un cifr  triplicn  PSOE  PP  db Ciudds.

Ls scilists   ppurs prstn  40%  mujrs  cbzs  list,  s is cndidts  s 15 rgins  s  curr  24-M. L frmción  Albrt Rivr h pstd  cutr mujrs spirnts   13 trritris     prst.
¿Pdrí cbr Pms   Gbir  tststrn   Tsiprs? “Grci  s Espñ. ¡Aquí s s impntb!”, tst Íñig Errjón, crtri  Orgzción  Pms,   guid tn   culp   g   prd  bvi  g. “Es bslutmt inssfctri  núr  mujrs  núrs   s lists. L litnci   círcu  Pms stán much  fzds”, br. “Es  fms tch  cristl, h dicins strucrs   prvcn,  tms  pnr csms   crrijn”, indic.

En Pms, ,  brns (lírs trritris) sn fdmtlmt vrns,  uv: s trs   16 crtris rgins   frmción mrd sn mujrs. Es  sm núr  Ciudds (  prd nrnj  ms frcins, 11,     ctj  mujrs s mr). En  PP    PSOE hn gid  cinc mujrs  dirigts rgins  s 17 frcins mnd Cut  Mil. Pr  prt,  prd  Pb Igsis   j ciudd (jcuv) pritri,  h ptd   scilists  Ciudds  lists crmlr (hmbr— mujr ltrnvmt).
“Ls lists  hn vtd mcrácmt,   hn cidid  spchs,   cul  rspnsbilidd  Pms  lit”, rgu Cr Srr,  rspnsb  iguldd   prd “En  frmción  crc  td pris s tdví  difícil crrgir ss tncis”, ñ.
Su cmpñr Rit Mstr fi  s  stán  ms   prd. “Ls mujrs  Pms tms  pp mu rvnt,   públic. Cr   s  prbm s nustr, si    strs s hn ducd pr  spci privd   pr  públic”, rgumt Mstr,   s tvcs   prd h mpzd  vir  s trlis tvisivs pr trrrstr  s crs hbis   inficn  Pms — Igsis, Errjón  J Cr Mnr— n s hmbrs.



 infrmciónLs 13 cndidts  Pms
Diz brns trritris  Pms rán cndidts  s utnócs
Pms  h rcudd   700.000 urs pr  cmpñ



H dts  indicn s img msculizd s stá psnd fcr   vt f. En  úlm brótr l CIS  intción  vt,  l psd r,  19,3% gurb  vtrí  Pms  s ccins grs. Pr tr hmbrs  p lgb l 22,9%, trs  tr s mujrs  db   15,7%. Ess sit pts  difrci  génr   dn  ngún tr prd. El p  hmbrs  mujrs s práccmt  sm   PP,  PSOE  Ciudds,  ps difir  máxim   pt.
L xprt l CIS  dirctr   mprs  custs M Wrld, Bén Brrir, pt ds psibs xpliccins   fug    prd  Pb Igsis   p ctrl  s mujrs. Pr  d,  s tm   incrdumbr  prct  frmción. “En térs grs s mujrs tms  rrisgr ms   vt,  tms   prtgr   tms  cd  prps l ss,  td     cmbi  rupr”, pt. Pr, l sm mp, s mujrs prcib  s prbms  génr “ sn  principl prcupción”  Pms. Su mrc s cr, clu Brrir: “Cmbt  siguldd scil,   siguldd  génr”.