Es lg  Espñ   pu prr, cí  prt   Jt  Andlucí   dís prvis l úlm grs cbrd   prd:   PSOE  tg rumb   sig dividid,  db hrci l fur crtri grl   ds ñs ,  pión  Susn Díz,  hbín sid bus pr  prd. Mríms, ñdió, si dijérms   h hbid frtts  divis   prd, mr inúl pus bi   vist stbn s  Fip Gnzáz  Alfns Gurr prtgzrn,   décd  1990,  prir scisión   cim, s  dis liquidd   rci  mbs  rpr mndts, hst  Alfrd Pérz Rublcb cupó  crtri grl   grs crctrizd   división  ds ts   prd incpz  curr s hrids   úlm  inpb rrt.
N  trtb úcmt  divis; tb tmbién,    mnr,  flt  rumb:  prd   plíc hbín dd sdibujds  crts  ncjs sólids  prr  l ch  m  2010    nufrgó  gd prct  gbir pust  mrch   PSOE s  lgd l   1982. El prir, prsidid  Fip Gnzáz, hbí gtd  impuls   d   buzd  dulc rrt  1996, cumplid  si  prcí nr   scilmcrci   sprición   sc urp nt  ug   nlibrlism utritri,  rig ngric, prsficd quí  Jsé Mrí Aznr. L gní finl   prir cic   scilmcrci spñ hbí currid tmbién  di  frtts  divis, prvcds st vz,    scisión   cim si   intrducción  ccins primris pr ptr   prci l gbir,  tr s prvis  Frrz, dirn  trif l spirnt Jp Brrl, frt l crtri grl, Jquín Al. El rltd  ss cutr ñs rrács (1996-2000) fu,   plíc,  pérdid  rumb,    rgác,  spzt     csión jcuv hci  brns trritris,  invisrn l crtri grl  cndidt   prci l gbir  psr   rrt  ccins primris.
S ició   ptcil lín  frcr tr  jcuv frl  cliv  s jcuvs trritris  ug, hst   diputd tdví  grz, Jsé Luis Rdríguz Zptr, sltó   primcí tr prs  jf  fi   grup grgd bj  mrbt  Nuv Ví pr trr   p   tr vcnt. Más  frt   vird, Zptr gró lzr   snt   limsn   grs   hrá cébr   fluci   prsn,  hbí rcibid s bdicins  Psqul Mrgll,   núr ficit,    ,  vts prcts   fcción lird  Alfns Gurr, css   plíc. Sid  cim   fusión,  uds  ng  s ds grns fccins  vín prtgznd s luchs intrns, Zptr  prstó  lgui  qui  psd  dicinb "pr nd"    lugr  dicr  "rpsr  currid" prtdí "lirr  mrdd". Espñ pdí prscindir     nuv crtri,  hbí prd  hbr hbd cutr vcs  Gnzáz, fió  "tgí l fipism",  s,  plíc, r m.


Ls divis nún, si    cim, tr  cim  lg  tr rgzción trritril

Dichs  mrz  2000, sts css  jbn  tr  grci  trcv. Es  ritrd mvr  nustrs prts  gbir  s csrs  prst limpis  plv  pj,  rid scudir  cim  hrci rcibid. Militnts  ctrs hbín dd hrts  luchs intsns  r prcis mrcr  nuv cz, s ttción dác  impi limtr sólids trdicins nt  xpctv  mncrs  cntn. Zptr  inttó s  irrupción  sc   firmó cd,   nuv zr   ncsidd  vcr ccins primris,  gbir vi  s ms. ¿Pr nur  plíc scilmócrt? Qui;  pí dts  fddr    sm mnr  pus fin   luch  fccins sltnd  cim  s, prtdí prr  rfrts scilmócrts   fiquitds trint ñs griss, inugurnd  rpublicsm    vrrí l PSOE  "vngurdi   mrdd".
Ds  strict pridd  génr   gbir, psnd   mujr mbrzd rvisnd trps  frmción   mtrim tr hmxus, hst s vrscins pr lcnzr  pz   rgzción trrrist ETA  vir "Nción" l mgm   cpts discubs,  s pbrs  ps, td r  tí  snr  nuv, td r inugurl. Espñ, scidd mrn, ptóric  juvd  rgí, r tmbién plurl , pr clm, ric,   Itli,  Frnci,  pt  prr  Am. ¿L prub? En Espñ,   nuvs stts,  chs bbé   ducción  400 urs   IRPF,  dificbn cd ñ tnts vivids   ss trs pís jts.
Y  cblgms durnt vris ñs sbr  burbuj inmbiliri     hbí rfrid   mbr  ssim Zptr  cbr  2002 cd xprsó  grn prcupción  "si mpiz  dislvr,  rprcusión pu r mu furt pr  ,  sistm finncir  pr s flis". A Zptr  rltb insólit   gbir l PP lvr tmpnd trs ñs st sición  hcr nd pr vitr  gur sstr. Él tmpc hiz nd   burbuj   dislvió, stlló,   currir  s burbujs cd  sp  furz pr  sign hinchánd. Y   stllid sprció  mrdd   sfumó  rpublicsm. Zptr mució:  discurs nt  Cngrs mstró, pr scirt  s guidrs —tr   bu núr  scritrs  rsts   hbín bid s gus  ptfrms   jlgris ttrs—  sprción  s s,   fddr l nuv scilism  hbí vrd  r trnssr   plíc dictd s Brus. Otr vz  PSOE  rumb,  ,   dividid, frgmtd, rt  pdzs.
Ingt  st,  csr, Alfrd Pérz Rublcb,  hbí sid nc  lír plíc,  s tr cs   plíc cpz,    fu l dirigir  luch tr ETA trs  vdur l dict prcs  pz. Egid crtri grl frtd  Cr Chcón, hrr   psr  Zptr,  mpó  vlvr l PSOE  indd   jr   vcu rtóric psmrn  rstbcir  históric prsnlidd scilmócrt pr frntr  trs prpusts  vstción prvcd  s plícs   ml lmd ustridd — rlidd: plícs  mpbrcit  sris   bis públics  s cps dis  di-bjs   scidd—   vz  inttb pnr rdi,   prpust frl,  s divis cusds   prd hrm  Ctluñ   crcit riv inpnst. Pr,  psr l sólid trbj culnd   Cnfrci Plíc  2013   hbr rbjd s ts vntds   sgrcid stci l Tribl Cnscinl sbr  stt ctlán —cus fcts plícs, hbí gurd Zptr, rín litds   irín " llá  s mns"—,  PSOE slió mu mlprd  s urps  Rublcb hub  tmr  c  cs spués  vcr,  vz prir   histri l scilism spñl, s ccins primris pr signr l nuv crtri grl ,  td cs, tdrí  r firmd   grs xtrrdinri.
El prcdit, snd  cumur   cim tds s gids mcrács  rgács psibs, di  rltd  rcmpsición frml   idd l prd   prsn   nuv crtri grl, Pdr Sánchz. Sin mbrg,   hn pust  riv  pss nt  trás   prt  Andlucí,  insólit  fulnnt sción   crtri grl gid  bid frm,   Mdrid,  cirts mbrs   scuridd, s divis nún, si    cim, tr  cim  lg  tr rgzción trritril. En sts dicins, rá difícil trr  rumb  cb  vlvr l PSOE  finz   ctrd ,  difícil tdví, trr nuvs vtnts. Y tncs, dividid   rumb,  prd   prstó  vrtbrdr  Espñ, impulsó  intgrción  Eurp  gbrnó durnt 21   37 ñs  mcrci, guirá rsbnd   pdit  lv   irrvrsib cnci.



Ls grns hits l PSOE

2  m  1879. Fdción l PSOE   cutr cbrd  Cs Lbr.
8  m  1910. Pb Igsis sigu  prir scñ pr  PSOE  s Crts Grs.
1931. El PSOE b 115 scñs  s ccins  Crts Cnsts
1944. Prir grs l prd   xili, cbrd  Tuu. Rdlf Lpis s gid crtri grl.
Ocbr  1974. Cngrs  Sursns. El PSOE ig  Fip Gnzáz  crtri grl.
Fbrr  1977. Lglizción l PSOE
1979. En m  cbr  Cngrs mu ts   bt sbr  mrxism  ñ  indd l prd. S vc tr grs,   cráctr xtrrdinri,  pmbr. Trifn s tsis  Fip Gnzáz, prdri  bndnr s tsis mrxists.
1982. El PSOE gn s ccins  mrí bslut  Fip Gnzáz  virt  prt l Gbir, crg  cupó hst 1996.
1997. Un ñ spués  prr  Gbir,  PSOE cbr  Cngrs     ig  Jquín Al  crtri grl. Fip Gnzáz nció   ptrí   rcción.
1998. S vcn primris pr gir cndidt   prci l Gbir   prstn Al  Jsé Brrl,  s gn   s  bril. Empiz  prid  bicfli   PSOE.
1999. Brrl prst  rci  cndidt   prci trs vr fctd   cs  crrupción Aguir-Hugut,  fru fiscl  slpicó  xcbrdrs  Brrl. Al fu  cndidt  s ccins grs  2000.
2000. L rrt ctrl l PSOE,  bv  prs rltds l prid mcrác, prvc  disión  Al. El XXXV Cngrs l prd v cutr cndidts   crtrí grl: Jsé B, Ml Frnánz, Rs Díz  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  gnó  rñid vtción  nuv vts  difrci  B.
2004. El PSOE sigu  victri  s ccins grs  Zptr gr  prci l Gbir.
2004. El PSOE sigu  victri  s ccins grs  Zptr gr  prci l Gbir.
2011. Zptr nci    prstrá  cndidt   prci l Gbir. El PSOE prdió s ccins grs  vimbr  2011.
2012. El Cngrs l PSOE ig crtri grl  Alfrd Pérz Rublcb,  gnó frt  Cr Chcón  22 vts  difrci.
2014. Trs  m rltds cchds  s ccins urps   PSOE,  vc  Cngrs xtrrdinri   s  m  igió  Pdr Sánchz  crtri grl l prd.