Frncisc Crr,  cbcil   trm Gürt, dt   vrsción grbd    s mpds, Isb Jrdán,   s  uténc duñ   mrñ  scids  frmn  ngd mprsril. En ss grbcins inédits, prt  s cus stn   mri,  lír   trm mustr s cmbis  humr  mstr hci Jrdán cd st  g  firmr s cuts  2006 rvs  ds  s mprss   rd. Crr  pr pr   hg , , fis   s  duñ  “80 mprss ptrims   ptrims”.
Crr simpr hbí ngd r  duñ  s mprss  Gürt invsgds,  psr    invsgción judicil —pinchzs tfócs  tsms  implicds—  st. D hch,  sirvió  tstfrrs  brdinds pr cultr trás  s. Muchs mprss s mb  sí trs, pr squivr sspchs  trs mprsris  mntr  privigid psición  s djudiccins  brs  Adstrcins gbrnds  crgs l PP    sbrnó. Tmbién usó ss firms pr vr dinr   xtrnjr (s 21 lns  urs  bds tr Suiz  Mónc).

Ests grbcins, hst  inédits, mustrn   Crr mlhumrd cd s infrmd   Jrdán  g  firmr s cuts  2006. En cbr  2007, Jrdán,   s 70 imputds   cs Gürt  Mdrid, pntó cr  Crr l tr cit  s grvs irrgurids  hbí  s mprss  s   figurb  dstrdr. Y  ngó  firmr s cuts   vz  xigí   fc  uditrí  s sms. Oficilmt,  figurb  dstrdr  Es Cncpt  Gd nd Bttr, ds  s scids l grd. Jrdán gur   br  litó simpr   cvidd crcil    prducción  vts,    gsón tb  sts firms  lvbn  grt, Jvir Nmb,  fu sr l cjl l distrit mdriñ  Mnc,  tmbién Pb Crsp, núr ds   rd.



Pdí  uditrí   dij   quit  dstrdr”


Cd Crr spidió  Nmb,  mstró  Jrdán  d   cj furt    hbí nurss fcrs flss  inclus pts sbr rg; tr ,   di rig   invsgción sbr  trjs l xprt vlci Frncisc Cmps. “Estb mu prcupd  s fcrs  Vlci, s  Orng Mrkt,  s hbín cdid sbr cts    hbín hch  Mdrid,  tmbién  lmb  tción   dss pérdids  nustrs mprss cd  rlidd s  tíms bficis;  s  rí   quit  dstrdr,  crg  nc hbí pdid      ó Crr”, ñ Jrdán. Y ñ: “Frmlmt,  r dstrdr  Crr,  lugr  dr  b óc   hbí prd   trbj crcil,  rgló ccins   scidd    rí,   v   grbción”.
Cd Crr  tr   ngv  Jrdán  firmr s cuts,  tfn  cz jr msjs   tstdr utmác, tr  dís 7  9  cbr  2007. Crr,  ss grbcins, cr   ngv  Jrdán  firmr ss cuts s   mprs tí  ud óc  ,   frc  slucinr. Jrdán  g: “Y  rí dinr;    pdí,  st   msjs, s   hicir  pp   quitr  rspnsbilids  s css   hbín hch”.


El jf   trm rí  Jrdán firm s cuts l ñ 2006

Jrdán h trgd   prt  ss grbcins l Juzgd Ctrl 5   Audici Ncinl, instructr l cs Gürt. Ls grbcins tds hn psd   filtr   rgsm ficil,  h vrificd   vz   msjs prtc l lír   rd. Otr xtrct  s grbcins s  vrsción tr  sri  Crr, J Pérz Mr,  flcid (qui  hiz psr  juz),  Jrdán. En  vrsción, Mr trt  vcr pr  fir s cuts  vit  xpnr  s cucis   nci  Crr tr . En ss fchs, Isb Jrdán prstó  nci nt  Gurdi Civil  Bdil l Mnt, trs sr mzd  prguid cd ducí  vhícu. “E juz, pus   hiz psr  juz   stb vid    r,  instó   firmr  tbilidd,   mzó  , si   hcí, pdí psr  fin  mn   cbzs  pz  Csl”. Jrdán   sclt plicil s 2009.