L prir prximción l ccint  Sng s invitbmt mcinl. El st s  strnción brumdr   mgd l dr. Tmbién s  hnd ssfcción   cmtt jmpr  vcis  rvidrs públics. L scidd spñ h rccind  , s  ridd   slidridd. Ahr tc  s rprstnts  s inscins públics str   lr   scidd spñ. Ahr s tc  strs.
Es  hr   rspnsbilidd. Y  rspnsbilidd  trs cs     hms  trnsitr:  uxili  s vícms,   cd  pgu  fcs; scubrir  vrdd, pr tr  vrdd    p  vrdd;  r vlits   utcríc pr r ficcs   prvción   lg tn trrib  vuv  cr nc j.
El clvri  s vícms  trn cd jn  slir  tvisión. Ls prcss  rcuprción,  tción psiclógic,  trtts  rhbilitción,  tráts dstrvs, s rcins  s gurdrs,  prbms brs… H  str  , hst  finl. V sid hr  ificr rms  prbr  prtc fiv  rchs pr s vícms   ccints  nustr sistm  trnsts.
S hn prducid muchs xpliccins  tr  s cuss   ccints,  ún  sbms td  vrdd. Qudn duds  crr  incógts  spjr. Dbms firmr crmt   sistm frrviri spñl s gur,  cump s rms   rlt  xigt   di urp. Pr s cirt. Cm  s tmbién  s rms  guridd  cumpl  cráctr grl,  ng infrstrucr, ngún tr  ngún prsnl tr  rvici   crficción técc  guridd. Y   h  hub hrrs  priss  cim   guridd. Qu  fir  nustr frrcrril.
Pr bms cir igulmt ,  psr  td, h fl,   prsist márgs pr  rrr   ccint. Pr tmbién s vrdd. Pr    bi   guridd   frrcrril ultrmr pd  lgs trms   tción   s hmbr. Pr quizás h msid risg  fctr hum. Pr  líts  vcidd  vulnrn  msid fcilidd. Pr  sistms  guridd sn htrgéns   sm lín. Pr  guridd  fcin   tr pr  trzd  fcin   sm tr pr  trzd siguit. Pr  us l téf móvil   cbin l tr s discrcinl. Pr  ñlizción indic vcids líts pr s incincis,    cráctr grl   trms  licds…
L rspnsbilidd sist tmbién  r vlits   utcríc, str dispusts  dr  spcts jrbs l sistm,  pnr  trbjr pr rducir  risgs. Tms  frrcrril gur,  b hbr  nts   spués l 24  juli. Pr lg flló,    frmrs  xpliccins msid simps. H cuss vints, scnnts   fnd,  h  inficr  crrgir.
N bstnt, lgs  mpñn  hcr us   trgdi pr zhrir  qui sirn  dvrsri,   insistci s quiprb   insistci  s cuscins. Inttn rcinr  ccint  Sng   cisión dptd   ñ 2011 pr mdificr  infrstrucr   trm istrd. Obvin, cr stá,  l mdificción fu prpust   téccs  Adif  Rf  rzns purmt prvs. Qu ndi gó tncs  sd trri. Qu s nuvs dicins l rvici cumplín s rms  guridd. Qu  rlidd  mdificción  hiz gnr mp si prr. Qu  sistm  guridd instd (ASFA) s  mritrimt pr   rd frrviri  Espñ   Eurp. Y ,  td cs,   24  juli hubir std instd tr sistm,  cid  ERTMS,   hubir cumplid  fción  dí  s  ñ 2012  trs Alvi 730 (  ccintd)  lvn prv tl sistm. D igul, guirán. Sin rzón,  guirán. Allá .
L trcr rspnsbilidd s   rvnt    úl. Trbjms  nuvs prpusts pr tr   sistm frrviri ún  gur. Ndi strá nc libr l risg   ccint,   trbjr pr rducir  risg   did   psib. El Grup Scilist h prpust  crción   csión  sdi   Prmt,   str  Fmt h cptd  iciv. S trt   csión pr  utcríc  pr  prpust. Un csión  sdi   s   Csión  Fmt l Cngrs pr hcr cpi  infrmción,  cmprccis,  s clus  s invsgcins csivs, pr nlizr  std  nustr guridd frrviri, trnr s fl  pntr slucins. Cn trnsprci,  plurlidd    cmprs inbrntb   vrdd.
El Gbir h pntd  lgs icivs,  sn  intrés,  inficits  nustr juici. Nstrs hms prpust  “Dcág  jrs pr  sistm frrviri spñl”,  dids   crción   Agci Esttl  Sguridd Frrviri,  rcurss  ut pr rnr, rgur, inspccinr  sncinr  guridd   frrcrris,   xist  Agci Esttl  Sguridd Aér. Tmbién prpnms brr  Prgrm Esttl  Sguridd Frrviri, prbd  ,  stbzc rgucins  ccins rvs   guridd l sistm. Prpnms utmzr  trl   líts  vcidd,  gd mquist   rvicis  cmpjs, prhibir  us l móvil  cbin, rslvr  prbms  cmpbilidd   Alvi   ERTMS…
L rspnsbilidd s lv  vitr  trvrsi   flict plíc stéril,     bms  s vícms,   uris l frrcrril    digdd   insción prmtri. Pr s sm rspnsbilidd s hc r mu xigts   cumplit  sts trs trs inudibs: p  s vícms, stbcit   vrdd   trbj ri pr  jr   guridd frrviri  nustr pís.