D  prci, l ttl rchz. L cisión l Gbir  Rj  crr  mcrfichr  dts  psjrs  líns érs rviv s discrpncis tr  princips prds plícs spñs  rprstción   Eurcámr,  t  b dr  vist bu  culquir iciv ctri. El Ejcuv spñl ulm  incrción  Espñ l rlt  15 pís  cutn   prpi rgistr  psjrs (PNR,  s sigs  inglés)   purn  pzs pr  pust  mrch   rspld finncir   UE. Est instrumt, psd pr tctr  mp  rgrs  xcmbts issts  trritri urp, cut   rspld   Csión Eurp,  rc  mbrg   plicción prcil —s  lgs Estds—  litrí  rdi  cción  jrí fur l rst  scis urps.
Ls téccs ctris mzn   instrumt  rí  rgistr  psjrs  , tl    cib Brus pr  jt   Vinch, si   idd  infrmción  psjrs  pdrí rigir  “mbrión” l fur fichr urp. S trt, ñn,   “f prinr”   PNR ctri. L prpust rcibió  rchz   Csión  Librts Civis, Jusci  Intrir   Eurcámr  bril  2013.

L ngv prmtri,   psición frntl  prt   izquird, vrs  librs,  ncirn  vición  rchs fdmts, impidió   instrumt cmún sli nt  prvcó crícs  ls cpits  bgn   crción indit l rgistr pnurp —tr   is Estds  pbds   Uón: Am, Frnci, Ri Ud, Itli, Espñ  P—,  sirn ,   hrrt,  UE crr  risg    ihdists   cutrn  Orit Próxim rgrs  trritri urp.
L gción spñ  nutrid  Brus,  l PP, mn  p  firs l rgistr pnurp  dts  psjrs. Agustín Díz  Mr, urdiputd  xdirctr grl   Plicí,  mustr “inquívcmt  fvr”   instrumt  clific  “mu úl” pr  prvción  ttds trrrists   cd  ércs  Prís. “Vms  trbjr intsmt pr   virt  rlidd; s incbib  pís  Frnci  Ri Ud   tgn    sté dispb  tds  Estds mbrs”, ñ. Díz  Mr fí    ttd tr  rvist stíric frncs Chrli Hbd cmbi  ssibilidd   urdiputds   rccis hn mstrd.
El urdiputd scilist  xprt   Csión  Librts, J Frnnd Lópz-Aguir,  mustr fvrb   dpción   PNR urp,  xprs s rrvs sbr  privcidd     sbr  prcinlidd   did prpust   Gbirs l Prmt. “El Cnj quir   dts  pudn rtr durnt cinc ñs  strs rms litr  trs”, ss. A,  xstr  Jusci ñ   hrrt brí r id pr prtgr   Vinch frt l trrrism,    inclu  csión  lits grvs —“cu fición cmbi  fción   gisción   Estds mbrs”—, tl   quir  Cnj. “S stríms dispusts  incluir sts lits si  br  list crrd,    fición géric”, mz. Lópz-Aguir tmpc stá  curd   plicción simétric, úcmt  lgs Estds mbrs,  bg   rgución “pr tds  pís   UE”.
"El PSOE,  b l pct ntrrrist, sir   crrspn dirigir l Gbir s plíc", ñ,   prt, Ant Trvín, tvz scilist   Csión  Intrir l Cngrs   Diputds. El principl prd   psición,  snnci   pct  "rsptánd simpr", quir str  hbr    Ejcuv pr  s xplin cóm  crt  prct  cóm  srrln ntr   UE s plícs crdinds  mtri ntrrrist. “Qurms sbr  pp jug Espñ”, rmch Trvín l vrr  pust  mrch   nuv fichr.
"Cr   Gbir stá prvchnd  clim crd   ttd  Prís  frm st  prdist", br Gspr Lmzrs, tvz djt  IU   Csión  Intrir l Cngrs   Diputds. “Est fichr  m  muchs trs   xist  pn  rstricción   librtd. N  pu gisr  clit. H  rfxinr”, rclc. “L  s hc décds  rpurts  EEUU  Isr. S implic ms librtd  ng guridd”, h firmd  diputd, A  juici,  intción l Mistri  guir nt   fichr, p   psición   Eurcámr, rspn   “mpcint  bsión rprsiv”.
L lír  UPD, Rs Díz, stc  imtnci   vivn  rchs  guridd  librtd. "Es prcupnt  sts cis  tm l mrg l bt, prlij  rg,   h lvd  cb   csión  librts l Prmt Eurp", br. "¿Más guridd? Sí. ¿En  dicins   cmbi  ? Es s   h  br". Pr  prt, Pms, tctd  EL PAÍS, h prfrid  trr  vrr  st.