L Gurdi Civil intrrgó  psd s   grt l Prd Ppur  Nvrr, A Guibrt, pr jusficr  rig  15.055 urs   xdiputd   prd Sng Crvr rcibió  tálic  dicimbr  2011. Ls gts tmrn crción   dircv l PP nvrr  rn l juz  Pmpn Frn Otmdi,  invsg  intt  chntj frid   xprt  Cj Nvrr, Jsé Ant Asiin,  st    Crvr fu d  9  dicimbr  2012.
En  cmprcci judicil l 19  bril psd, Crvr xplicó l juz Otmdi   ingrs crrspndí l pg  gsts  dits ntds    s ntrirs. En m  2011 Crvr fu cndidt   prci l Gbir  Nvrr  cupó spués  xt pust   list l PP  Mdrid pr s ccins grs  vimbr.
El xdirigt l PPN ingrsó   cut  Bnc Cívic s cndd  30  dicimbr  2011. El pt bncri fu scubirt   instructr   cus trs pdir  mvits tbs  Crvr  s ds cuts bncris, pr cr  sición óc. En  ut,  mgistrd sir rvnt  m, dd  “ mu bnt sición óc l imputd”,  mustr  xtrñz  “ prd plíc pgu ds, gsts  dits dint  ingrs  fcv  vtl”,    cr rvnt   rspnsbs ócs   frmción cr si s cirt  vrsión l xdiputd.
El csr  Crvr l frt l PP nvrr, Enri Mrtín, firmó  ércs   prd trgó 15.055 urs  Crvr,  rhusó crr    bí  pg. “Es  juz qui b trnr  cpt”, rspndió Mrtín,  ñdió  mplirá  infrmción cd  st j  r mtri  invsgción judicil,  firm  “s psib  h xpliccins  szc”. El lír l PPN rclcó,  bstnt,    crción   grt “ h crd td”  tribuó   “instrucción dd   mmt trnd”  hch    trgr s cndd, 15.055 urs,  fcv. El PPN vr  clmt tds  pgs  rlizn dint trnsfrci bncri.
L dircción l PP  Nvrr ñ   pg   15.055 urs crrspn   cmpmt   prpi Crvr cidió ñr  cmpmt sril  r prt l prd  tvz prmtri. Afirmn ,  s sm cisión,  cumub   vris s   s cbr   rlizb  tálic " instruccins  hbí   mmt", gún  cl dirigt Enri Mrtín. S  stb  crrspndit rtción fiscl  gún Mrtín   dicimbr  2011 fu  úlm   lvó  cb. El PPN gur  clmt ngún crg   frmción cbr nd  llá   d públic.
Jsé Ant Asiin rcibió  dicimbr psd  crr ctróc      xigí  psitr 25.000 urs   rdij   murl  Pmpn pr vitr  difusión   rción crcil  mntí  spch  bgds   hij   dd   prsidí. L Gurdi Civil pus  ñu   rdij ñd  fu  tncs diputd l PP qui cudió  rcgr. Al r rrstd, Crvr dij r vícm   trmp,    hbín citd llí pr frcr infrmción sbr Cj Nvrr. Dió  diputd l dí siguit.
En  úlm crción judicil, Crvr dij hbr sid vícm  guits durnt  dís crcs   tción. N bstnt,  csri dscrit l Cngrs, Avi Grcí, h ngd  xistn ncis  ss guits  h firmd l juz Otmdi ,   dición  crtri   Ms   Cámr, Crvr tí  rvici  trviginci  prt   csrí.