L firm/visd  stmpó  xtsrr l PP Álvr Lpurt durnt  prub l curp  scrir    fu sd nt  fiscl Ancrrupción Ant Rrl s mu sir    st     tribu   lmds pps  Bárcs, gún  rfj   dcumtción judicil    h d ccs EL PAÍS   pu prcir   gráfics djts  st págin.

En  citds pps  Bárcs,  rfjn pusts ingrss  dncins  grns mprsris spñs  pgs  csi td  cúpu l prd tr 1990  2008, prc s firms  Lpurt    csr Luis Bárcs, scdid  grt  tsrr  2008 trs  lgd  Mri Rj   prci l PP. Bárcs  Lpurt furn sds l citd curp  scrir (prub cligráfic)  psd 6  fbrr   Fisclí Ancrrupción pr ctjr s trs  firms    figurn   pps  publicó  priódic  psd 31  r   dís csivs.
El fiscl Ant Rrl prgtó  prpósit  Lpurt si r   firm  visd  st   trs   pps,  ,  térs tbs, sigfic  visd  s cuts mnuscrits  Bárcs  ss curs. “N s ; s prcid, b r  itción”, tstó Lpurt.
E dí, nt l fiscl,  trs crr mbs, Bárcs  Lpurt furn sds   xprt grflógic   plicí   dictd. Bárcs scribió cinc flis,  trs múscus  núscus  núrs. Ls ds cptrn.
Dís nts  cmprcr nt  fiscl, Bárcs hbí ngd,   trvist  tvisión,  utcidd   curs. Y ñló  stb dispust  str  cts “prubs cligráfics  pligráfics” fu ncsris pr mstrr   tr   pps   prtcí. Sin mbrg,  mn spués  rlizd  prub,  plicí ró  infr  Ancrrupción    pdí   rpi  mbs s prubs.
Sgún  infr, Bárcs hbí sfigurd dr  tr. Lpurt , si bi  gts xpnín  ncsidd  dictr  gurisms  Lpurt.
El infr rspct  Bárcs s mdr sbr  mpución  hiz   prpi tr,   pu cmprbr   gráfic ctjnd  prub cligráfic      só  Ancrrupción (sbr  dictd   ci   ud cipl  Mdrid)   tr   crt riginl   bnc iz  figur   rgtri rcibid  psd vimbr.
Sñn  xprts: “El curp  scrir fcd  prsci judicil  D. Luis Bárcs Guérrz  s spntán; s cir, s lt, cuidd,  scrir irrgur    mpli vridd  mcs gráfics  prpis   scrir utmzd”. Y ñn: “El ici gráfic  s ds prirs líns mnuscrits s  jr clidd gráfic   rst  txt scrit;  vridd gráfic   rlizción l p vrsl ‘M’ s divrs  disnt; xist pbrs uxtpusts   cs  grupds  trs;  grfí ‘I’ stá rpsd  rts  s pbrs ‘AUTORIZADO’, ‘POSITIVO’, ‘MILLONES’, ‘NACIONAL’, , , h crrccins, tchdurs (...)”.
L clusión l infr s   r “psib téccmt dictnr sbr  crrspnnci  psib utrí (...)   txts mnuscrits [ Bárcs]  gurisms brnts  s ftcpis trvrds”. Trs inhibir  fiscl   st  r  cus  juz Pb Ruz   Audici Ncinl, Lpurt  v invit  rpr  xm. Bárcs  ngó. Sgún intrprtn futs   invsgción,  hiz pr bstculizr s psquiss  impdir   prits pudn r  dictm  crfi si  tr   curs s  . Pr  ngv  h d s psquiss. Ls invsgdrs hn pdid  l Sd  crción ptriml mnuscrit. E infr ún  stá brd.