Pbrz  xclusión scil. Prsns     ngún p  bsidi  xpctvs  trbj; ñs  s ingir  limts  fcilitn  cgis  ingrnts  pps ,  tnt, crc  trjt stri pr guir trtts nuds. Ests sicins sn  rlidd crcit  Espñ   brdrá h   Cngrs   Diputds. PSOE  PP, cd    d, fin icivs l tr   sición s  máxim grvdd. Ls scilists xig  pust  mrch indit   fnd  l lns  urs pr hcr frt  s sicins  prcris;  Grup Ppur crt ms  “inst l Gbir”     pz  is s pr  “Pn  Acción pr  inclusión scil,  dids spcífics pr luchr tr  pbrz,   spcil tr  pbrz infnl”. Hst  mmt l bt  di tr  Grup Ppur trtrá    PSOE p st prpust ,  mmt,   scilists s prc inficit    pu sprr is s si   sición rquir dids  ch.
En  dignósc csi cincin   s inngb   curr  muchs lugrs  Espñ. Andlucí, Cnris, Ctluñ  Cdd Vlcin, hn dd  vz  rm, sbr td,   ñs  s “rids gr”,  sist  pn  pn,  s  úc  s pu dr  s css. A trvés   ctrs scrs  trt  plir  sición  ss, lmurzs  rids. D st  hbrá   Cngrs   h dud   grvdd   sición. L discrpnci v  str   crción  s dids. El PP prst  prpsición   ,     inst l Gbir  tmr dids   crts.
El PSOE,   prt, v  fr  prpsición       tln s dids  tmr. Ls vts    PP   principi “inst l Gbir”   nts  is s pr  pn tr  pbrz. Ls ppurs invcn   prpsición  infr  UNICEF 2012-13    ñ   13,7%   mrs  18 ñs viv  hgrs   v “ pbrz lt”. S trt  flis  ds ñs mrs  14 ñs   ingrss infrirs  10.983 urs. “Es  cifr  vd  tds  pís   Uón Eurp   15,  s   bj  Rumní  Bulgri   Eurp   27”, ñ  prpsición    l prd l Gbir.
Niñs  mrs, v  rgumtr  PSOE  “ h   ds lns  prds rgistrds   cbrn ng prstción  bsidi  mp, lg   currí s hc csi 25 ñs”. L ts  cbrr l mp h cíd l 63,5%. En  prpsición    firm    cd cinc prsns viv  Espñ  bj l umbrl  pbrz  cit  fut  úlm Encust  Cndicins  Vid (INE 2012); tmbién cit  sms txts  UNICEF    p  PP. S ñ tr dts: H trs lns  prsns   sición  pbrz xtrm, gún  sdi Dsiguldd  Drchs Scis   Fdción Fss  Cárits dicsn.
Ant st sición  cb mr     PSOE,  trvés   rspnsb  Plícs Scis, Tridd Jiménz, v  pdir  pust  mrch   fnd   dtción icil  l lns  urs,   prid nul,   distribuirí  400 lns pr  rvicis scis básics  tts, trs 400 pr s cds utóms pr cmptr s rts ms,   200 rstnts pr ONG. Sgún s cálcu  bficirí  500.000 flis   mntdrín 30.000 mps. El fnd strí dscrit l Mistri  Sdd  Srvicis Scis  rí  crgd  stbcr  critris  distribución tr uts, tts  ONG.
N cbrá  bt s sbr s grns blss  mrginción  xclusión scil si   scilists vlvrán   crg   pción    sdd vuv  r  rch ivrsl,  rstriccins,   s pr  rvici  urgcis. L v  fr  diputd scilist Esprnz Estv,  trvés   mción, cu bt ncipó hc ds mns   fs   intrpción bsd   cit  trbjr   ámbits  ud scil. N s prbb   PP ccd  tds s pcins l PSOE   frcrá lgs rspusts l crcit trir scil.