PP  PSOE inttrán  pmbr  pct sbr dids ncrrupción   rgrción. Algs  s stán    Cngrs  furn ncids hc    ñ   prt l Gbir, Mri Rj,  trs rán prstds spués  vr   Ejcuv.
Rj pró r s Pnmá, dn sist   tm  psión l prt J Cr Vr, impulsr  prr  pmbr s dids  nció  fbrr  2013, cd  scánd   xtsrr slpicb  td  PP   publicción   tbilidd b. Y, , Rj firmó  impulsrá  rfrm gl pr  cción dirct  lcl. “N pu r  s clicins tr prds impidn  n lcls quis hn sid gids   ”, firmó.

El PP,   gbirn 40  s 52 cpits  prvinci, t prr  mrí bslut  muchs  s  2015. Y s,   frccint l vt   izquird, pdrí dr ps  muchs gbirs  clición PSOE-IU-Pms,  jmp. Al dr  fch  pmbr  trd   Cngrs, Rj prc dispust  prbr nts  s cips  m  2015,  ss dids simpr  hn hch  ss.
El prt insisó    st úlm f   gisr  quir ctrr  dids  rgrción mcrác, dn inclu  cción dirct  lcl   “fms bt l frt”. L  prc vint s   Ejcuv quir slir l cmbt dilécc  Pms  trs frmcins  stán rcmnd cmbis prfds   sistm mcrác.
El Gbir rivindic      Cngrs  pt  rgrción mcrác,   prbción  rtrs. Ls pns ncrrupción  trtn   Cngrs  trvés  trs rfrms gs. El PP   PSOE hn crdd pzr  pmbr s ngcicins  tds s dids. Rcitmt,  rspnsbs l Gbir  l PP,  crtri  Estd  rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,   prmtris Alfns Ans  Jsé Ant Brmúz  Cstr, trsdrn l scilist Jsé Enri Srr  pión fvrb   pzt. Explicn   rzón sn trs tcits plícs  hn impdid s rins   curd: s ccins urps,  bdicción l R , sbr td,  rv   dircción l PSOE  h jd  cbz l principl prd   psición. El nuv lír scilist brá cidir si  intrs  pct.
Rj nció  fbrr  2013 s dids pr rspnr l scánd Bárcs  cró  csión  L Mnc  ps  rió hst   1  gst vlvirn  purs pr Rj  cut   fsión   xtsrr. El 1  gst cmprció   P l Cngrs pr hbr l st  rcuprr  pt  prpusts  rgrción , gún dij, bín impulsr  pmbr  2013,  hc .Es cir,  gd ñ cuv,  prt l Gbir lg l vr   nci   pn  rgrción pr pmbr.
Ds tncs hn lgd l Cngrs trs prcts   vincuds  ss dids:   finncición,  stt  lts crgs   Códig Pl.
El prct    finncición  prds lgó  fbrr  2014  s tncs  hn prducid csivs mplicins l pz  ds   Csión Cnscinl;   L rgudr l jrcici l lt crg h guid  sm prcs   l Códig Pl stá   Csión  Jusci s fbrr  2013. En  úlm   inclurn dids  plizr  finncición igl,  dó pdit  s ds prcis. El PSOE prfir   hg l mrg l rst  ds   did ncrrupción nt  risg cirt    nuv Códig Pl   prub st gisr.
Ls grups  mrn l bt prpd  dids  rgrción. Pr jmp, UPD s  rfrm    ctrl  IU s  litción   indults,   mbs css PP  PSOE  mstrrn rcis pus pndrí cmbir  Cnsción. El prt   Cámr, Jsús Psd, pus  mrch hc s  pnci pr discur  rfrm l rgmt pr gilizr  fcint l Cngrs,  ún  h vncs. Alg sir curr   Sd. Y s  sbr  rfrm  mbs cámrs h trbjs mu vnzds s hc   is gisrs,   simpr hn sid bds   ds princips prds. Tmbién  h prcd  rgución   bbs  fu ncid  Rj  fbrr  2013   s rquir  plicción   rgmt l Cngrs.
En pr, lgs grups pntrn dids   rcupr Rj  s rchzó   Cámr. Pr jmp,   rducción  frds fu vtd  tr   PP  xprsmt   str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón,  s  trl. Tmbién  rchzó  d  UPD   rfrm  xtdí  frt l r J Cr. Tmpc  incluó  rducción  frds   ntprct   l Pr Judicil  prbó  Cnj  Mistrs. El PSOE s rct  dificults gs  práccs  rducir  núr  frds. Prir  h lgs rguds   Cnsción (strs, prmtris….)  trs utnócs   pu cmbir s Crts. Qudn s 9.000 jucs  fiscs, cu frt stá mu litd l jrcici  s fcins  pr  só n juzgds  invsgds  s prirs,   cmpñrs. Ls css hn sid mu litds  mcrci.
S h trnd  trát  stá   mr prt  vigr    trnsprci,  fu impulsd nts l nci l rst  dids  rgrción. En  Cngrs,  curd  trs grups,  gró mplir  plicción  prds, dicts   Cs Rl. Es  úc did  rgrción  prbd  st gisr.
Rspct l fcint   tts, ptd  s  Rj,  Prmt  discuó  prbó  rfrm cl     PP  quis incluir ngún cmbi sbr  sistm ctrl pr  gbirn  list  vtd. Rj nció  2012  rducción    20.000 cjs  did  hrr  lug nc   p  s did. Ls rfrms   rfir l sistm ctrl   finncición  prd simpr  hn hch  curd   ds grns prds,  bstrí  mrí bslut pr scrs nt.
Tds s rfrms gs  ct  Gbir  prr     litción cr   mp  d  gisr: ds prids  s cmpts, tr pmbr  dicimbr  tr r  ji  2015,   dificult  prbción slv si crn  pzs. En td cs,  strín  vigr hst  siguit gisr.
Pr jmp,  fbrr  2013 Rj guró tmbién   Cngrs  “trrms tmbién   Cámr  Rfrm   L  Enjuicit Crinl  gilic  prcdits, pr   mp  rspust nt  lit  ,  ngún cs,  frm  impidd pr  lincut,   n públic  stci, pr qui   s   h sid nc”. Quinc s spués s rm  h psd   infr  xprts,   Cnj  Mistrs  siquir h sdid  ntprct  L  juicit Crinl    s csi impsib  mp prbr  st gisr. Glrdón girió rcitmt  psibilidd  prbr rfrms prcis  rcir    cmpt.