Mri Rj cluó r, crrd  L Mnc rfxinnd sbr  próxims cmbis, “  s prs mns   mndt”, gún  fin   s fis. L cíd  An Mt   cs Gürt h sid  livi pr muchs — psr l prci prsnl   —,    vz  lmd  tción — crisis h lgd l núc dur l prt— , pr  mrí,  dd. El PP, gún divrss dirigts ltds, spr   Rj prvch st csión pr hcr cmbis  prfds   Gbir   prd,    lit simpmt   rv técc   Mistri  Sdd. El rtrs   cisión —l ms hst  mrts, dic  Gbir— st s spcucins,  Rj lv tn  crt sts cusns  ndi  crtzs.
Vris dirigts cincin   i  dnó  crril  virns   sábd  Br, dn cincidirn lcls, prts, utnócs, strs  cudrs l prd:  Gbir   PP hn prdid  iciv  b rcuprr. El discurs  Rj  Ctluñ, mu cricd fur l PP  str psd csi  xclusiv pr  prd, h gustd much ntr  st frmción,  cr   prt ps   fsiv   i pust  s ccins innts. Y vris dirigts, sbr td  trritris    jugn  2015, cr   b cmptr  gir   cmbi cr   Gbir  tmbién  rfurz l prd, l  v cd vz  srbd   puls pr frntr  dur ñ ctrl.
Rj  pdits cis imtnts, sbr td s cndidrs  lugrs cv  Mdrid   Cdd Vlcin,  tmbién  trs lugrs  pu fctr l Gbir  Cnris. Jsé Mnu Sri, str  Industri, sigu sid  lír l PP llí,    intcins  r cndidt. Tds sts incógts, mds l hdit  s custs, mpujn  lgs  psr , p   rcci  Rj   cmbis, s  mmt pr hcr  gir. “Es   nc, si s h  cmbi técc vlvrms  prr  iciv  pcs dís  strms  rcd   próxims scánd”, xplic  dirigt.
“Rj ctró td       h dd cut   finlmt s  plíc   pu cidir s ccins”, ñ tr. Prcismt   mmt     mpiz  dr lgs bus cis,  l ms much jrs   2012  2013, s  plíc —sbr td  scánd  crrupción   crisis ctn—   stá hdid  Rj.
“Ls ccins  hn pust mu cmplicds  Rj,  jf l prd,   slir  gnr. Pus prr   jr  inttr. Y s implic rrisgr  pnr pss psds  s cndidrs, si s ncsri rnd l Gbir. Prr s utnócs  cips implic struir  rd  s  cudrs, s  ctástrf,   h vist   PSOE,   vnt cbz s  bc  s cips  2011”, xplic  dirigt.
Cd Jsé Luis Rdríguz Zptr v  mmt ,   úlms ñs   mndt, hiz  Gbir mu plíc,  Rublcb  vicprt  Jsé Bnc prir  str  Fmt  spués tvz. Rj s mu disnt  Zptr  much  rci   cmbis,    PP muchs sprn  hg lg. Ndi cr  v  tcr  Mrí Drs  Cspdl  s s  s ccins utnócs  s     jug  td  nd  Csl-L Mnch   bus prspcvs,  fción   úlms rltds  s urps, jrs   trs cds. Sin mbrg,  bj   h muchs mvits psibs   PP.
“Ds  disión  Albrt Ruiz-Glrdón  vntms cbz. Cd mn s pr   ntrir. Ncsitms  rvulsiv. L úc  s slv s   PSOE stá pr,  nustr mmt  mr bilidd s s d lg  mp,   much”, r tr stcd mbr l prd.
Rj s,  cim  td  hmbr  prt,  prd. H dicd  s tr di vid   mpzó  scs l    md  Aznr,  viccrtri  rgzción   vt,  jf  cmpñ  s grs  1993, 1996  2000. Ahr    pin  s s   prcup  rfrzr  PP nt s ccins mu difícis. Si , cd scánd  crrupción, xplic  dirigt, rvirá pr grdr ún   Pms,  frmción  cd vz dicin  tds  mvits,    PP insist   prjudic much  l PSOE   .
 