Mitrs pur  cfé, nts  mpzr  trvist,  trs cupnts   s  l d czn  incrpr: “Es ustd plíc, ¿vrdd? Ls plícs s prvcn srpullids”, dic,  sbr quién s    prd lit. J Mscs l Prd (Pmpn, 1966), dctr  Cicis Eócs  Emprsris, diputd l PSOE s hc diz ñs  mbr   jcuv frl l prd, gt   snris,  sigu  l finl  vuvn tr. Es tsión tr  prt   ciuddní  s rprstnts plícs,  dispró  crisis —  gur   mpiz  vizr—, s prt l txt  inspir  libr  Mscs prst st tr  Mdrid. Sr h  izquirds. Pr  izquird mrn  jmpr,  . Prgd   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   píg l xprt Fip Gnzáz,  qui Mscs  cr fn. ¿Sr h  izquirds  r h scilmócrt?
“Es cirt   s xctmt  sm. Pr pr trnsfrmr  scidd h  gbrnr, pr gbrnr h  gnr ccins  pr gnr ccins h  tr   izquird    mrds,  inclinn  bnz. Y frm prt   izquird  quir gbrnr”, firm. Es, gún ,  sigfic,  pdrí prcr, lvr l PSOE  l ctr; sigfic r   r  s mrís bsluts psó   histri    ctrd rspn h   pbr: “divrsidd”. Mscs bg  rducir  ps   “cici  c”   discurs scilmócrt  ptcir    “igí”. Y,  prr  hí, buscr “grns linzs”  trs ctrs. Mtt Brwn, sr l x prir str britác Tn Bir   cbr   libr,  r : “H  r  hch    épc  d scilmócrt h trnd. Ls prgrsists   pís srrlds  frtn   rt  clición”.
“Ls cs, tl    dí s tdims, sprcirn”, prsigu  diputd l PSOE, tvz   csión prmtri pr  UE. “Ls     fin   sición   md l trbj. S fin  muchs trs fctrs, disnts,  sbr td   cpcidd  m,   h vrd  mt inficdr  igudr. S hn crd ctgrís  m,   c”. L scilmcrci,  mbrg,  h ctrd  struir  discurs sbr  m prducv   distribución   riz  h jd  mu gd p  críc l m  m. Un signr pdit, dt  diputd, pr  fur.
Mscs rtm  rgumt: “H h ms cici  c,  grup. Ls prds  izquird   lvidr  discurs  cs  cptr ps  fción  intrs  prcurids ilógics. H  hcr  crplíc. Dr rspust  indigncins crts:  dimbitl,  scil,   s pcins xus...” El spj    rr,  jmp  s “mrzción”, gún  scilist, s Brck Obm.
Mscs,  Brwn, bg  s linzs  fur ctrl   scilmcrci. En Espñ,  bstnt, v ún “invrl”  linz pstctrl  IU  sc ncinl,  ch  ms  scs ps   prds vrs. En ct  mvits scis   15-M,   libr  ficit  , “ rt”, s prtst  lgr  frcr  “ltrnv l sistm inscinl” cl. ¿Pr rt pr quién? “El 15-M  pdí hbr vrd   prd nsistm  lg pr. Pr rt,  ciuddní h ptd  fr s is s  prds  s inscins”, rspn. “Mvits   15-M  much  izquird,  pust. Pr  izquird mcrác stá  s inscins,   furz  s s   vts. L izquird  r Prmts, s  hc  rch. L izquird     hcr s cupr  Prmts gnnd s ccins”, ss.
Sgún Mscs,   fl   scilmcrci h  sn  “principis”   “discurs”, si  trsción  ss is   rlidd. “Ls  izquirds,  cí Mrvll, sms   s indignms nt  injusci   igrnci. Td s stá  pl clidd. En   flms s  cóm lvr   prácc”, ñ. Pr h  jmp,     sigficvs  s úlms décds   hr  nlizr  cmtt   scilmcrci,    discurs  prxis  fn:  gsón   crisis óc , sbr td,   bnnz   prcdió.
En  prt  utcríc   libr, J Mscs  prgt “cóm sldrá  izquird  st crisis”. “L  prfd s hc  sig   prir    —gust  — s crrspnsb”, dic. Hb   “mbriguz   burbuj inmbiliri”,  “ vci   guidism csi tts”  s rms nlibrs  impusirn  srgución   rcds,    gbl  csi frt    “ gbirs scilmócrts hicirn pc”. ¿Td l fu  ccint,  r tmbién prt l m scilmócrt? Mscs ss  fu  prir. L izquird, firm, “ vi sbrdd   furz l prdigm   rch impus”. “Ndi rtó   risgs. Ndi  vi. Fu  trmd rrr ccv”, mt.
El diputd cubr  gis  Fip Gnzáz,  gún  trnsfrmó Espñ,  lg ms  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  “trnsfrmó   spñs”. Am l PSOE  “rmpr”  “infidd  práccs inssbs”   dn, dic,   prds  izquird:  “guism”,  “clism”,  “jug pc limpi”   prcss intrs  cción —  prfir, firm,   “usci ttl  ss prcss   rch”—. Y  fij tmbién  tr “signr pdit”   scilmcrci spñ:  crción   “ptrism prgrsist”   us   mb ncins  s  rch prc rivindicr. 