El Gbir  jrá cr   quibr   Grlitt,   cmbi,  prt ctlán, Arr Ms, b mrcr distncis   inpnsm  s scis  Esrr Rpublicn , jr ún, rmpr  . Est s  msj   Prd Ppur h nzd l prt   Grlitt spués  cr  Mri Rj  rcibió  L Mnc  crt  mn psd   frt  dr ir  s finnzs ctns dint  fxibilizción l bjv  déficit. L prt l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch, instó  juvs l lír ncinlist  cidir   ví u tr. “Ms b ptr tr  gd inpnst   gd strucv   prt l Gbir pr scr  Ctluñ   crisis; b jr  ndr tr ds gus”.
Ls igms  tr   discrt rión  Rj  Ms mnvirn  L Mnc trs s  disputs   prcs sbrst sigu sid muchs,    stá cr s   ds quir prvchr  nuv scri. El crsm nuó  juvs  L Mnc    Grlitt, hst  pt        tr insción h hbid ng xplicción ficil sbr  cutr. El úc tl  hn td futs l Gbir ctlán s   rión  prduj  juvs   mn psd,  tr   mnd   prpi Arr Ms   Gbir. L vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, udió  virns psd, trs  Cnj  Mistrs  prgtd xprsmt l rspct, rvr    hbí cbrd  rión.
El Gbir   PP hn rsptd  pción  discrción  hiz Ms -p    núr ds l Ejcuv simpr h prd  infrmrí  tds s vds-. Enn  ncsit mp pr mrr  prct   s bs   prd   rb. El Gbir,   hiz   fllid rión tr Rj  Ms  psd pmbr, h jd    lír l PP ctlán qui hg s prirs vrcins. Y st jó mu cr  juvs   trvist  Ef    quir   prd  stt l Ejcuv s mntr birts s líns. “El diág   r rg, stb  ssd   mp   b ctrr   priridd,  s scr  Ctluñ   crisis”, dij.

El discurs  L Mnc tmbién hc hincpié  “s pririds” mrcds   curds. Y   hr  fijrs,  Gbir fi — rfrci  s rcins tr CiU  ERC,   d,  l diág   Grlitt—  dd  trbjr jts   mmts  dificultd frt  s psicins  “cbn divind s prts”.
Sgún futs l PP ctlán,  bjv  fnd s , pc  pc, Ms  v distncind  s scis  ERC pr  Cnvrgènci i Uó rgr punmt   discurs ncinlist mrd “   prccó Jrdi Pujl td  vid”, firmn. N sprn  Ms rci   lt  uttrnción “  ch   mñn”,   cr  gnrán ps  CiU s vcs mrds  pin pspnr  rfréndum hst  jr  crisis óc. Es  rí  éxit pr  PP,  cr tr  lids  bu prt   mprsris ctns.
Pr, ¿ curr si Ms  d  ps prmtris pr prbr  Prpusts? El Gbir vrí  bus js culquir pct  CiU     Esrr Rpublicn. El PP ctlán   v pctnd    ncinlists,  hicirn  úlms ds ñs. “El prcs sbrst   crisis l spinj hn dñd much s rcins”, dic   PP. Pr s  scrtn  Ms pudir cbr pánd   PSC, lg   dud udrí  mrr s rivindiccins l prt ctlán. Un pct CiU-PSC rí vist   Prd Ppur  “ ml mr”.
CiU  ERC insist    rión tr Rj  Ms  cmbi  invlid  curd  gbrnbilidd  firmrn  dicimbr. Pr  rpublics  mstrrn lgún ntm  indidd. L crtri grl  ERC, Mrt Rvir, jó  Ms  psitr sprnzs   nuv tp. “N fims   h  rspust psiv,   xprici s mustr   diág   Gbir ctrl s mu difícil  hbilmt  s lv  ng prt”, dij.
N bstnt,  fxibilizción l déficit  Ctluñ, trs  cutr   Cnj  Plíc Fiscl  Finncir  pctó pnr  mrch  grup  trbj pr fijr  t disnt  cd cdd, prá prcismt l lcnc   diág. Y, trs  Grlitt spir  rjr  lít  déficit l 0,7% l PIB hst  2%, futs l Gbir gurn  ún s prnt pr hbr  cifrs crts. Td stá pditd    cid Brus, ñn. En di  s ngcicins  lv  cb  str Luis  Guinds,   sm mn   Eurstt h crrgid  bjv l 6,7% ncid  Hcid, s  Ejcuv ctrl stcn   UE ún  h stbcid  nuv sd pr Espñ  trs pís. Ls cifrs  stán crrds,    hbrá  sprr   rión tr Guinds  Olli Rhn crtd pr spués  Smn Snt.