L frgmtción l vt  sc ncinl  rprduc cdd  cdd,   prcins difrts. A  s  s ccins utnócs  cips,   xtrñs dividirán  vt tr cinc furzs plícs,  s ds prirs, PP  PSOE,  sin   distnci sirb  s ds siguits: Pms  Ciudds. Más js d Izquird Ud, gún  trmótr ctrl brd  Mtrscpi sbr Extrmdur.
En st cdd,  tnt,   stbc,  curr   intción  vt pr s ccins grs,  mpt técc tr ppurs, scilists   prds  lirn Pb Igsis  Albrt Rivr. Ests úlms hn sbrtd s psibs mrís  pdrín btr PP  PSOE.
Es ,  irrupción h prpind  mzz l PP. Dspués  cutr ñs  Gbir   ud prmnt  Izquird Ud, fr  rtrcs  csi nuv pts. El prt, Jsé Ant Mng, pir sit scñs. Pr  cíd s infrir    s custs dibujn pr  PP  s grs   s utnócs  Vlci,  rndn  25 pts, gún sdis ntrirs  Mtrscpi.

A ,  frmción  lir Jsé Ant Mng sigu sid  prir furz plíc  lg ms  trs pts  vtj sbr  siguit,  PSOE,  bj ch scñs  rción   rltd  2011. L pérdid  mbs prds v dirctmt  s ds nuvs frmcins  liz, Pms  Ciudds,   nutr  vts ntrirs l PSOE  l PP, rspcvmt. L slud l biprdism stá crmt rsd  gtn, gún  sdi.
Est vtj   ds grns  rspct   rgts    prmnci  Izquird Ud,  btdrí  sms trs scñs  gró  2011,  rst cmpjidd  dificultd   frmción  mrís  gbir.
Ls xprts stbc trs psibilids. L mrí bslut  drí   pct  PSOE, Pms  Izquird Ud, l mr 34 scñs,     ncsris. Est sición  h  dr  gur,  trd,   Izquird Ud h udd  gbrnr l PP durnt st gisr. Est p  h td nc   bdición  IU  v frl,  nd hn pdid hcr. En  mp, nd hc indicr   Izquird Ud xtrñ h mdificd  rchz  tribuir  frmr  Gbir  cbc  PSOE.
Otr pción pdrí r  pct  PP  Ciudds,   drí   scñ   mrí bslut  rrirí  bstción  Izquird Ud. L trcr ví lgrí   curd tr PSOE  Ciudds — cmbinción  pd  sc ncinl, gún  sdi  Mtrscpi   s  bril—  rrirí   bstción  Pms.
L cd   vtnts l prd  Pb Igsis s mu críc   sición  Extrmdur. Un 94% sir   PP  b r  prd  gbirn  rgión. Est psición tn trri   ppurs pdrí ncipr  pción tmrá Pms   cndidt, Álvr Jén Brbd,  invsgdr   Uvrsidd  Extrmdur,  33 ñs, cu v  cit ps lg l 13% l ctrd.
Qu  cndidts  Pms   Ciudds  n ps cids  s,   mmt,  rzón  inhib   ctrs  ng prt  Espñ. Pr  prd  Albrt Rivr  prst Mrí Victri Dnguz Prs, cl cjl  Psci,    dic cr  18%   custds. A Pdr Escbr,  cndidt  Izquird Ud — rpit  cbz  list—  c  67%. Mitrs   Mng  l cndidt scilist, Guilrm Frnánz-Vr — fu prt—, s c  97%   96%, rspcvmt.