V  inttr  dic   ri. L dispsición l Gbir pr frntr  mbicis L  Trnsprci, Accs   Infrmción Públic  Bu Gbir, s  buscr curds   dr s,   mrí bslut,  s hbil s  tmó s rids l  hc diciséis s. H,  crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, rcibirá   tvcs   psición pr ,  dcumts sbr  s, ps rvist  lit  curds   scurds, nts  mpzr ficilmt  trtción prmtri   . El ps   Csión Cnscinl l Cngrs     trint  xprts h birt trs cmps   figurn   ntprct -prbd  mrz  2012- , sbr td,  vtrs plícs hn trnd   inclu bj  lup   fur  instncis  s   Gbir  psó icilmt    psición.
Al incluir  Crn,  prds plícs,  dicts,  Igsi Ctólic  s fs  rcibn bvcins públics,   tdrá  ri rpntt  lvrá  stbcr difrcicins   prds,  s nuvs incrcins,  pdrán tr  sm trtt  s sms bligcins rspct        cumplir s dstrcins. Ls futs ltds rc  h  stbcr líts  mnr   td  infrmción pu r  d públic.
Sí hn rvid s cmprccis  xprts nt  Csión Cnscinl l Cngrs. A  rc  tvcs   sm,  hn psd muchs hrs tts  s intrvcins  prfsrs, mprsris, xprts  ccción  prfs vincuds   infrmción,  dcumtción,  Drch,  fs   rchs hums,  Dfsr l Pub,  pridism   bbis. Ning   h lbrgd  dud   ntr    bín str  prds plícs,  dicts   Crn.
Tnt  h hbd  s cmprccis  trs  dids pr vitr s irrgurids  s dstrcins,  cirt ssción  brul  h instd  tr  st rm l xigir s csi infits. “Prcí  st tí  r   ncrrupción”, ñ  tvz,  lín   prcpción   mrí   prcipnts   csión. Est svirrí  rm, gún rc tnt Gbir   mrí   grups  psición.
Ahr  trt  litr cmps,   jr trás s prts  lmvs  ppurs,  s  inclusión   Crn   prds, rtmr  spcts  b hcr  st   instrumt l rvici    pr  tgn ccs   infrmción  tds s dstrcins. Ls tvcs crán   rión   crtri  Estd  Rcins  s Crts cóm h cjd s pizs l puzz. Tmbién  dispsición l pct  s psibilids.
Est s bu  prt  tds  ndi nz s cmpns l vu. H hbid vrscins infrms tr  Gbir   PSOE   sn indicvs  s rspcvs psicins. Qud much mp  st rm s  tl vrgdur l implicr  tds s dstrcins  trs r prbd ncsitrá  mp  dptción. L intción s  rlt prbd   Cngrs  tñ , fivmt, trs  ps   Sd,  finl  ñ. Pr   s  juli  mprá   bt. Sí  h pust   mfist  viv intrés   tvcs   Csión Cnscinl  trbjr  st ,    gzn  pís  rícs mcrács prfds.