Nustr difrci   rt c sist   quí ndi  vltd  limpir s stb, cu cidd cirr  pigr  hgrs  tds. N s  s mcrcis s   cumplit grl   crrupción s much    bprduct cl l sistm plíc, pus cb infiltránd   fcint   s rcins   hst prvrr.
Pr si  rgís utritris  dictdurs  impri   crrupción rstd s  vérc frm prt   nrz,   mcrci rlt incmpb   prvivci  tl. N js  s sición  cutr h Espñ. Rlt,  cuci, lícit pntr  xigci   inción cd  tástsis lcnz l v l Gbir    tr.
Slicitr  disión  Mri Rj  s  ct mgógic,   did  bj  db prci, l Gbir  l prd, hn d lugr spctcurs prcss  crrupción,  prpición  grns cnds  dinr públic,  individus  mpñbn psicins rvnts   rggrm l PP,   sbr td  xisr  ncsri trl. A, h indicis  trt bév   prt   cs Bárcs. Un lír plíc   psición  pu prtr  cd cts licvs  lugr  crg  gts   prd, inclus  lts rspnsbilids, nd  s tg  vr  . Y,  pust,  sirv sgrir  prsción  icci hst   prnci  jucs  úlm instnci. Ls css Gürt  Bárcs,   cs Gürt-Bárcs, frc  img   Prd Ppur infctd   crrupción,  cul cirtmt  Rj bir prcupr  cim   rltds ctrs. Cn ngr   tr vz  vinci   disipn s rznbs sspchs.

Ds hc much v  dis pr rslvr  sición, si  vrs igró  génsis,    s  trtb  cmtts individus, si  ccins  cmprtín l prd, prcinnd simultánmt   crrupts grns bficis ócs. En   stb hbr pust  mrch  invsgción intrn, tdid    br mrl hci  s  hci  scidd spñ, dd  pt   hbín lgd s css. Nd hiz,  mpró s pbrs   hchs   dirigts l PP ngánd td. Ampró tmbién  fsiv   s  tribuó   strucción l juz scubridr   trm.
Pr  msjs cruzds  Bárcs hst dids  mrz, cms tnt  pust  prácc   hbil tácc  cut,   mjr dirctmt,   p l xtsrr,  qui j rsisr. Ests rvcins l ricid prsnj frcín  Rj  csión  l ms sbzr  xplicción   cdid,    strch rción tr mbs  vrtí  inngb. Tmpc  hiz  difícilmt  hrá  1  gst. S ,  sts lrs   tcits,  silci s indici  culpbilidd prsnl  fctr  sprsgi pr  jt   prd  pr  prpi mcrci spñ.
Entr s virs plícs  Rj  cutr   frcr  discurs    sm ps frc bncs pr  críc. Nc xplic nd,  lit  firmr  simpr hc     hcr, rí pr    hicir ,   p óc,   culp s   hrci rcibid. Er    str, cd trpzb   tm vidris — rcurd   tm   rchivs  Smnc  Ctluñ—, buscnd vitr td sgst. Ahr,   vist l vist bu dd   Suprm   cción  Ju Mts, pus  tr cs s  n  s s, Rj jugrá  xigir rspt   cción   jucs sbr  css   cirn. El mp psrá   fcr plíc drá impgd.
L bilidd   psición rsi    br   crrupción tmbién  lcnz, si bi  mr did. L disión  Griñán  Andlucí s l mp  sig   bu ci, nt  prvisib vlución l cs   ERE. Pr tmbién quí trms  cd pc   gstrs scilists,   mr intción  scrcr s css   sms, inclus disfrznd  Jt  intrvción   prcs   cusción públic  vi instrumt  fs. L rid purdr  Hércus  j    r ncsri.