S trt l prir nálisis  ds sciógs  rfrci. El prt  Mtrscpi, Jsé J Thri,   principl sr  Mri Rj, Pdr Arri, hn pust  mrts  curt,  vris mcs,  éxit  Pms  s ccins urps l dng. Ls cinc scñs grd   frmción  Pb Igsis rfjn,  pión  mbs,  scnt   fd   scidd   princips prds  ,  tnt, rprstn  fóm  xtrpb  trs ccis. El scióg l PP h id  llá l sirr  "tds  frikis cbn pnnd sbr Mdrid",   ds hn cincidid  stcr s pculirids l cmtt ctrl   úlm cit  s urns. 
"Ls urps sn ccins snrlizds,  bi  dd pr xprsr  shg", h sird Thri   s infrmv. "L scidd spñ   std  fd mu prfd  mu xts  ún  h prdnd l PSOE", h grgd  prt  Mtrscpi nts frcr  dignósc sbr Pms: "H sbid ctr   p  lguj  pntt mu trnsvrsl. L ssción s   h vtd  s gt jv  izquirds, si tmbién gt  c di". Pr tnt,   pión  cb sprcir  "vis   grns prds". Y h sgrid  jmp  rcción nt s frmcins  trdicins  msj l prir str itli, Mtt Rzi. "H pstd  sfí  B Gril  Itli,  h dptd  t disnt,  birt, trnsprt, crc. N s s cusón  juvd ilógic, si  juvd mtl", h brd.

Arri h id  llá   h trvid  lgs cmprcins  inclus sclificcins   frmción  Igsis. Pr  scióg  cbcr l prt l Gbir, "sts ccins   s usn pr xprsr  cbr,    rprt ". H vincud  éxit  Pms  s pricins  tvisión,  h cmprd l fóm  Jsé Mrí Ruiz Mts,   1989 bv ds urdiputds,  h stcid: "Ls  hn pdid prr  luj  db igul". Sgún  nálisis,  frgis   prd "vi fdmtlmt  vtnts l PSOE,  IU  gt   hbí vtd  ntriridd". Y,  lusión l éxit  st furz   Cdd  Mdrid, dn  si  trcr pción, h lgd  cir: "Aquí  Mdrid h  td, tds  frikis cbn pnnd sbr Mdrid. Cn tds  rspts".
Arri h rchzd prncir sbr  crisis birt   cmpñ ctrl l PP  s pbrs mchists  Migu Aris Cñt p  hbr srd  crc l cndidt. Sí  h hch Thri, qui,  rfjó  cust publicd  EL PAÍS, h rcrdd  s crcins fctrn  intción  vt, strchnd  mrg tr PP  PSOE. En fiv, "hub  fct prcpb mu cr" spués  ss crcins. "Sí v  fct  cr  hubir d  pdir disculps nts", h grgd  prt  Mtrscpi.
"El PP chrá  ms  Rublcb"
El sr  Rj  h prncid sbr  rci l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, trs  btcz ctrl   scilists. Arri h clificd l crtri grl l principl prd   psición  plíc " ctgrí  hmbr  Estd"  h gurd   trnst finz. "M pdí gustr   ms,  hubir pdid drr trnqui", h firmd. El PP, h dich,  chrá  ms".