El Cngrs   Diputds vtrá  próxim mrts  mción pr   inst l Gbir  dr  cr  mbr   30.000 tributs   cgirn   mstí fiscl. El PSOE h frzd  vtción   mción prstd r    inclu  rprbción l str  Hcid, Cristóbl Mntr. Tmbién pntrá  crción   csión  invsgción   cmprcci indit l prt l Gbir, Mri Rj.
 Hst   PP h frd tds s icivs   psición   sd  s prvisib  vlvrá  vtr  tr. Cnsir  Gbir  s impsib fcilitr s dts  fctn  tributs crts. D    30.000   cgirn   mstí, Hcid h xtríd  list  705  , gún  stri, sn lts fcinris  xcrgs públics   h vid l Srvici  Prvción  B  Cpits, pdit l stri  E, pr  invsgu  rig   fnds rgurizds. En s list h jucs, mbjdrs  xlts crgs   prpi Rdrig Rt.

El Gbir sir  s list s crt   s  fcilit infrmción sbr  mbrs  inclu. L   hrá h sm,  Cnj  Mistrs s prbr  prct    prrá publicr   curt tristr   ñ,  listd  udrs  mr ctí, l tributs   próxim 31  juli bn  Hcid públic    llón  urs. E list   nd  vr  principi       cgirn   mstí.
A,  dirctr   Agci Tributri (AEAT), Sng Ménz, cudirá  próxim mrts   Csión  Hcid l Cngrs pr infrmr   luch tr  fru  fiscl,  cmprcci   Gbir h impulsd  rcción   invsgción birt tr Rt.
El crtri  Estd pr s Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, vnzó   psil l Cngrs  cisión  pdir  cmprcci  Ménz pr "dr  trnquilidd"   ciuddní  tr "trnsprci"   sición.
En td cs,  cción tr Rt h hch   PSOE rfurc  fsiv tr Mntr  r sm pidió   cmprcci urgt l str pr  infr   rgurizción fiscl  qui fur vicprt óc l Gbir. L mción cuci  intrpción l PSOE pi  rprbción  Mntr, gún infrmó  diputd scilist Pdr Sur. L mción  stb prvist s hc vris mns   rfrí   cción l spch  fdó   str  s rcins   dstrción   filtrción   infr dirigid l juz Pb Ruz sbr Gürt. Al cr  tr  msds  cutr Rdrig Rt, xvicprt óc  xjf  Mntr,  PSOE h mplid  mción pr xigir trnsprci  pdir   hg públic  mbr   fvrcids.
El PSOE  h pust  mrch vris icivs  st gisr,  tds  hn strd   mrí bslut l PP. Ahr s rtmn  vlvrán  pdir  csión  invsgción   hicirn  2012. Est vz,  trtrí  hcr  prlism tr   h hch  PP  Pujl  Ctluñ frznd  csión sbr  dinr  rgurizó   sición  Rt.
Sur guró  s  "scánd"   xvicprt óc  Jsé Mrí Aznr "tg dinr  príss fiscs"    cgir  l rgurizción xtrrdinri. A  juici,  cs vi  firmr  s 'mstí' fu " psr" pr  "muchs lincuts  cu bnc  rgurizrn pgnd  di l 3%"  pudirn "bnr s cpits"  "icilmt   ib  invsgr  rig   sms". El lír l PSOE, Pdr Sánchz, pidió r vir l Gbir  Mri Rj   psición,  b rgrr trs s "mstís fiscs" l xtsrr l PP Luis Bárcs   Rt.
"Estms indignds. El PSOE  h dich lt  cr: s mstís fiscs  Bárcs   Rt   mustrn s  h  mndr  PP   psición”, guró.
 El tvz l Grup Prmtri Scilist   Cngrs, Ant Hrnnd, ñdió    cr  "sición  indignción  rm scil"  rquir  "indit cmprcci" l prt l Gbir, Mri Rj.