Izquird Ud (IU)  s  virns cndidt   prci l Gbir. S  diputd Albrt Grzón gró  vs ncsris pr  prstr l prcs  primris birts  simpznts   ició  dicimbr. L psd dich  crró  pz pr rir  ps  l ms  3%   filids (s 1.100 firms rcgids tr  37.000 litnts   frmción),  dó xcluid   crrr  úc cmpdr  Grzón,  prfsr  litnt  b crdbés Niclás Grcí Pdrjs.
L jt ctrl frl  IU ñló  pr frmlizr  cndidr l dirigt mguñ s  ncsit  rficción l Cnj Plíc l prd, máxim órg tr smbs,   prvist rir  fbrr. N bstnt,  crtri l Prcs Cnst  rspnsb   vrgci,  ó sts rspnsbilids   dircción spués  s ccins urps l 25  m,  cmpró hrs spués  cr    cbrrán primris  impulsr  nuv vtción pr grr  rficción   simpznts.
P  sr “vd  rspldd”   litnci, Grzón guró  prpus   rgzción prmuv “ prcs prcipv  rficción”   cndidr. El quip l prmtri fib   Grcí Pdrjs grr  vs pr  culnr  fbrr  cldri  primris. Al  rir   ps ncsris,  sdirá   fórmu pr pnr  mrch  nuv vtción  rcgid  firms  p.
“Es ncsri   sts mmts prvchms  prcs       40.000 simpznts  IU  hn id rgistrnd pr  vtr”, ñló Grzón  Br, dn prcip   fr sbr  ud rgzd   Prd   Izquird Eurp, infrm Eurp Prss. “Ahr sm”, ñló, “ sit vd  rspldd   litnci  IU,  quir sr vd  rspldd   gt  izquirds, pr struir  pís jr,  nuv prct  pís”.
Grzón, st  frmción, ctr  prct pr rftr  IU —rgd  Pms   curt psición l tbr gún tds s custs—   vrgci ctrl  trs frmcins   trs js prgrmács mrcdmt  izquirds. El prir sist  sntr  0,92% l PIB —9.200 lns  urs—   crción  pusts  trbj pr  llón  prsns   ñ. El gd j prpn  ncinlizción  lgs mprss strtégics,  jmp s éctrics, “pr  ngún spñl p hmbr  ri”. L trcr did prvé  s mprss fctds  css  crrupción  pudn vlvr  tr trts   Adstrción públic.
A psr   tds  dirigts  Pms,  Pb Igsis   cbz, hn frid  scri  fluci  IU, Grzón guirá fdid  hj  rut nt litnts  simpznts  IU,  guirá hcid cmpñ intrn. “Cnnuré d  td  Estd pr hcr cts  rcbr  p, tnt   litnci    gt   s litnt     st cndidr s ncsri   mmt”, firmó.
Mitrs tnt,  diputd ó st mn nuvs rspnsbilids   Grup Prmtri   Izquird Plurl. El ércs,  vz prir, fu  crgd  frmur  prgt l prt l Gbir, Mri Rj, durnt  sión  trl. Un tr  simpr h crrspndid  C Lr, qui guirá   crg  crdindr frl hst  smb  2016.