El juz Pb Ruz h imputd l xtsrr l PP Áng Snchís,  ríz l trsps    trs lns  urs  s cuts  Suiz   g Luis Bárcs   cut  Estds Uds   firm     intrs (Brixc). Es circstnci r cid  Ruz  Ancrrupción l ms s dicimbr  2012, cd lgó  csión rgtri. Pr  h imputd ,  pción   Fisclí Ancrrupción. Ruz,  rlts  s ds cuss  h cumud (Gürt  pps  Bárcs) m trs xtsrrs l PP imputds (Alvr Lpurt, Áng Snchís  Luis Bárcs) frt  ds  tsr Góz Brmúz (Lpurt  Bárcs),  rción só   pts tbs l gd. Est mpt  Ruz  prduc just   nts    Audici Ncinl dictn quién b invsgr  pps  Bárcs, Ruz  Góz Brmúz.
Cnvi  quivcr. N  imputr   xtsrrs l PP  invsg   tsrrí l prd. Snchís  stá imputd  Ruz pr invsgr  gsón l frt  s cuts l PP, si pr xplicr  slid crt  fnds  s cuts izs  Bárcs, cu lvnz  s finnzs l prd tmpc h invsgd hst   Ruz  s prcsrs l frt  st cus. Só trs stpr   diri  pps  Bárcs, Ancrrupción, mtr   invsgción  Gürt  dur  cutr ñs, pidió lg tn bvi si  invsg   xtsrr cóm s cuts   prd,  PP, s  trló durnt décds prir  grt  lug  tsrr.
Prcí  culquir dt sbr Bárcs  rgir  Gürt bí trtr  lg j   prd,  s jfs,   rgzción   s finnzs. Un crrupt   mp libr. El PP ví  bus js tl rtrt: Bárcs linquí l slir l spch,  r inmcud   ficin mnjnd s cuts l prd décd  décd, llón  llón. Y só   prstb  rcptr  dádivs  Crr  tí prsnl.
L rlidd s  Bárcs  Crr furn rivs s 2004. L prir sspch  rcibió  PP sbr Crr  lgó   invsgción  Grzón, si   rspnsbs   tsrrí ncinl l prd  Gév 13: “Algui stá pidid  rcudnd dinr  mbr l PP  pub  Mdrid   sms strs”. Pr ,  pust l juz Góz Brmúz pt , sbr  guión,  frr s cuts cults, ctrs  histórics l PP,  ingrss  pusts sbrds pcs,    s cuts privds  s xtsrrs   s sfs fiscs  ricits injusficds. Góz Brmúz  pntó  rt  tringución xpiv: pnr  pr td dnción l PP  mprsris,  td pg bnd   PP   td trt djudicd   PP  cd firm  s hbí scrrid ócmt. Su ut tí  pigr nucr  Fukushim.
Pr trtnt  juz u tr gn  prd, vi rpsr  prción finncir sspchs  lv l bnquil  Snchís.
Y  pu nlizr s vris pts  vist. Ancrrupción  v   cr mbr igl  Snchís: "trs cr  invsgción guid  Bárcs, tctó  s gstrs  s cuts izs cprnd   cultción  fnds  sts cuts  prcci indicirimt ilícit  trvés   cut   scidd Brixc mntí  Estds Uds".
Tmbién  pu tmpr   crédit  lnri  lnri. Bárcs   frt  Suiz  prb  22 lns  lgó rzr  38, prstb dinr   g,  pttd  p  mcrfinc gríc  Argn, L Mrj,  fcr 40 lns  dórs l ñ.
O  pu intrprtr   intt  divrsificr u ficilizr  frt pc  Bárcs si  cr    xtsrr cí l Drsdnr Bnk, bnc dn cultb s cuts  Suiz,  fbrr  2009, just  s l stllid l cs Gürt: "El clit   intción  liquidr  prt   ttlidd   crtr (  sb tdví   v  cidir)  s drá s instruccins pr s trnsfrcis  fnds ultrirmt. El clit quir ficilizr  cvs  divrsificr  ptrim. Dcidió invrr  s mprss  prducción  Argn". Y  infr l bnc iz  Bárcs intrducí  Snchís: "Ns nci  visit    s gs  prsn  td  finz, Áng Snchís Prs. L rprst  crt bidmt firmd  . Est prsn stá utrizd pr vr s cuts crrits  prgtó cuás rn s mdlids pr prcr   liquidción ttl  prcil   crtr   fnds  rr,  n  fcv  dint  trnsfrci bncri".
El rt bncri cincidí   vrsión  Snchís sbr  mvción l trsps bncri   hiz  g: Bárcs "cidió invrr  bis inmbiliris  tmbién  s mprss  prducción  Argn (prducción  limns   distribución industril grn)  Brsil (prducción  mrs prciss), mprss  prtc   g Áng Snchís. Durnt nustr trvist  clit  lm   téf  firm   st prsn [Snchís] vi  cir".
Ds s spués, Bárcs db l bnc iz  sm msj pst  hbí trsdd  Snchís trs r imputd  Gürt: "Está mu ssibilizd  tds  crgs tr   viv mu fctd  st sición  tmbién fct   fli. Cnnú firmnd  sts cuscins sn infdds     nd   vrgnzr  s cvids   PP(...) El clit  infrmó    cs l PP  svnc   fct diác h sprcid práccmt. El clit stá livid  v   nur  s cvids prfs  prsns. Mn  j tr  juz Grzón".
Trs mbs infrs bncris  trs tnt livi, Bárcs trnsfir  s pstrirs s s cuts   Drsdnr Bnk iz 3,5 lns  "ds bncris  Estds Uds, cu ridd s  s scids Brixc  Lidm”. Brixc s  scidd  uliz  firm  Snchís pr crcilizr  prducción,    , gún  rt, Bárcs prstó 3 lns. El crédit s v  slir cr. Nubs  sspchs  brán spjr nt  juz     v.