Ls prdris  T Góz  rn  tl  mntrán  cndidr pr frzr   Csión Gstr  dirig   PSM   rgc primris pr gir l cndidt   prci   Cdd  Mdrid. Ampr Vlcrc, rcién mbrd vicprt   Asmb  Mdrid, h dd  ps  didí   h frcid  cbz  crt scilist. Ejmp   prxidd  Góz s  fu  núr ds  s lists l PSM  s ccins utnócs  Mdrid  2011.
Prstd  Rs Vilcstín   ct cbrd   ht Cuzc  Mdrid,   fur gd l Gbir  Mdrid   prt Jsé Luis Rdríguz Zptr, guró: "A qui  gns  cmprs   imt mjr. Mi cmprs s fir  sé cóm hcr, sé   hc flt". En  rud  prs  prstción   cndidr tó   rspld l núc dur  T Góz,    sv pr. Dirigts fins l xcrtri grl l PSM  Mru Ménz  Rs Alclá,  st mn jrn  scñ  diputds   Asmb  Mdrid, Eubi Gnzáz  Ev Mtrín,  lzó  vz   Csión Ejcuv Frl tr  cisión  dislvr  PSM  crr  gstr, cmpñrn  Vlcrc   nci.
L dirigt scilist bgó  vcr s primris pr gir l st  Góz  pnr   ví gid   gstr l PSM  Frrz,   hn mstrd  prdicción   xstr Áng Gbind.
"Quir jrcr  rch  r cndidt", ñló Vlcrc st mñn, trs rivindicr   rchs   litnts " pu r crcds". "Ndi  pdrá sr gimd si s urns  hbn. N s  mmt  cidir  s cl". El cbz  crt l PSOE  Mdrid h  r signd  "urns trnsprts", fdió: "H mp si h vltd, h vltd si h vltí,  h vltí si   prct b  limpi".
Sí    s primris v  r  st   trvrsi v  trr   próxims dís rspct  Mdrid. L gstr,  prsi Rf Simncs, ss, l trri  Vrcrc,   “ h mp” pr rgzr  métd  cción  cndidts,  bg  intrducir trs “fórmus  prcipción”.
A s nuv   mñn   dng, Ampr Vlcrc,  fu gd l Gbir  Mdrid  Jsé Luis Rdríguz Zptr  nts crtri  Estd  Asts Scis   Gbir scilist, tfnó  Ant Migu Crmn, cndidt   lcldí  Mdrid, pr infrmr   ib  prstr  cndidr   Cdd. N  pidió p, si tn s  svir infrmd, ñn futs cdrs   vrsción. S ds hrs spués Crmn cincidió, jt  trs muchs scilists mdriñs,  Rf Simncs   mfstción   Mr Bnc, mvit  prtst l ctr stri.
“Est  fvr  s primris    cs crt   Cdd  Mdrid    mmt cl  p   dig  gstr”, h ñd  EL PAÍS Ant Migu Crmn. Tds    Crmn pn    gstr pud hcr, ducid  Rf Simncs, lbrgn inquid  “s frms”   hn ulizd pr prtr  T Góz   dircción l PSM. Un mvit “ bj  rrib” pdrí hbr buscd, gún s futs ltds,  mnr    png   rgzción  sición  frtt  tsión.
Ds  jcuv frl, sigu dnd pss   trducirán st mn  rins   Csión Frl  Lists    Csión Frl  Grntís,    T Góz s prt. Su intción  mntr   órg pr   fu gid   grs frl, trá  tds s   , si bi   dircción frl  ss  nd dic    pudn prtr   prci. S cutr dís spués   xpdiv mvit   jcuv frl,  rsistci h mpzd   tcins  fctn  máxims dirigts  x dirigt l PSOE. El hch   qui v  rprstr l ctr  T Góz, Ampr Vlcrc, h sid  prsn mu crcn  Jsé Luis Rdríguz Zptr, bnn st tsis  psr    dirigt mdriñ cn s, ntr l scilism mdriñ, hc muchs ñs.
El ps nt  Vlcrc  intrprt tnt  Frrz    gstr l PSM “  intt  hcr ruid”  dificultr  prcs gid   dircción l PSOE pr signr   cndidt  Mdrid, gún s futs ltds.
L mn psd Vlcrc fu mbrd vicprt   Asmb  Mdrid  prpust l PSOE,  sción  J Brrnc,  hbí rcid  dids  r   crg   prt l PSM. Su signción  prduj tr s prfrcis  muchs diputds scilists, incluids mbrs stcds   Ejcuv Rginl  T Góz. Vlcrc  impus  trs mbrs   brjrn pr  pust  Ml Frnánz  H Almzán. 