L csión   PP ndluz  stá vird   psdil    btl    Mrí Drs  Cspdl  jug  mstrción   intr. Dspués  s  ts  rtrss,   mu prcupd   prd   vnt cbz s  Jvir Ars cidió dir  prt trs  curt frcs   intt  hcr   Jt, td prcí hch  td vcidd pr  Cspdl dir  ércs  glp  m  impusir  Jsé Luis Snz  csr  J Ignci Zid. Pr  nuv,  s  gd vz  ds s,  prción  trció   úlm mmt,   intrprtción  xtdid s  Mri Rj mndó prr.
L slución  prcipitó spués   vción plíc l PP  Vldlid. El s, Zid vcó   prts prvincis   c  Svil  mrts,    bí crrr  pct  Snz, cl crtri grl l PP ndluz,  rí rmchd l dí siguit   Jt Dircv  prsci  Cspdl. Pr  prción,  nuv,  cdió  vimbr,  publicó   prs. Y lgui, mu prbbmt Rj,  fró. A  prts,   tín ht rrvd ( Miá), trnst prprd   mt hch, s lmrn pr cncr  c. Y  intrprtción fu indit:  nuv  rtrs  csión,  st vz d mu pc mp   Jt Dircv   cbrrá  vcrá  grs pr principis  mrz. Mitrs,  dircción ncinl insist    h ngún prbm   c  cncó “ mvs  gd”. Cspdl cu  ércs  Svil, dn prbbmt crá   crtris prvincis. A , si  h cndidt, muchs  prgtn  ulidd pu tr  lmurz.

Algs dirigts, nt  vcidd l glp  m  Cspdl l s, psrn  td stb hbd  Rj    prt hbí cidid pstr  Snz prd   crtri grl. Sin mbrg,  cncción   c h hch dudr  tds. ¿Cut Snz   rspld  Rj? D mmt,  úc  h dich  lír,  25  vimbr  2013, cd  prs di  nuv  hch  mbr  Snz, fu: “L   h publicd  s cirt  ct  pzs, cldri  prsns”.
Est gd frz pn  trdich  cndidr  Snz, l  tds sts plécs jn  tnt md,    tr insist    h ng vdd     próxims dís  ncirá  intción  spirr   cndidr  mrs prbms. Snz, lcl  Tmrs (Svil)  sdr, cut   psición bstnt cr   lírs l PP  Mág  Cádiz.
Tmbién  tr  Cspdl st  h ngún prbm. L   stá cr, slv vdd  úlm hr, s   ércs  cbrrá  jt dircv  vcrá  grs xtrrdinri pr mrz  cndidt, l trri    rín Zid  Cspdl. Divrss dirigts gurn   úc  h cptd Rj s brir  món csri  fijr fch pr  grs,    cndidt fiv.

L úc  pdrí cmbir  tcits rí  cisión  Rj, st s,   prt pu   cndidt  cridd. Disnts dirigts ñn ,  Snz  vc  muchs  s prbms  lirzg, spcilmt      frtr   Susn Díz  cr scs,  PP ndluz s mu disciplind  bcrá    dig Rj,    cidir   próxims dís. Pr s Rj,  Cspdl,  ún  h grd hcr  s rids l prd  s núr ds s 2008.
Cspdl cmpgin  pust    prt  Csl-L Mnch  simpr h d muchs crícs tr  dirigts rgins  prvincis,   cbn  dr  utridd. En  cs ndluz, , lgs dirigts prvincis  ccs dirct  Rj,   vlcó  st cdd cd stb   psición.
D hch, st btl   trsfnd mr    Andlucí,    mu imtnt  s  cdd  pbd  Espñ  td  md  cr   PP  pu gnr s ccins   bu rltd llí. L gurr  fnd s   trl l  ntr l PP,   librn s hc ñs Cspdl  Ars, cd dí  frtds. Rj,  simpr jug  dividir  s brdinds — c   quip óc tr Mntr  Guinds—, h dd td   intr  Cspdl,    vz mn  strch rción  Ars,  g  lid s hc ñs.


En  trsfnd stá  btl   trl l PP Cspdl-Ars

El ndluz , ,  influci indirct   Gbir  trvés  Cristóbl Mntr, crc  ,  Sr Sáz  Sntmrí. D hch,   mbs  gn,  pugn strrd tr Cspdl  Sntmrí tmbién dn  scri   lrdr  Rj.
En culquir cs,  glp  m  Cspdl,  mmt, h frcsd. Pr, l mrg   mbrs,   h grd  curd  tds  brns prvincis , sbr td, ndi  Gév 13 inttó siquir grr. “¿Dón stá  trbj pr guir  ss, inclus,   , pr sr  prpi Snz?”, s  prgt  circu   prd.
Si finlmt tds sts plécs mrn  cndidr  Snz, Rj    dispsición trs psibilids. L hipótsis  ccr   str,  Fám Báñz  Migu Aris Cñt, prc jr tr trs css  ng   ds quir  pust,  ndi  scrt. Pr stán  crtri  Estd  Asts Scis,  mguñ J Mnu Mr;  gd l Gbir, Crm Crsp,   lcl  Córdb, Jsé Ant Nit. En culquir cs,   mmt culquir mbr   fur   Snz pdrí snr  trizción  Cspdl.