El m inscinl  plíc   stt sbr ds prds hgmócs   ltrnn     disnts mrís stá  cusón  mzd. El sgst  PP  PSOE, crd   crisis óc, sbz  prm plíc frgmtd  bligrí  pcts tr prds ncins, gún  sdi  Mtrscpi pr EL PAÍS. Si  slidr  clim scil stríms  s purts   nuv m plíc.
El sdi  bs   simución sbr  ss publicds s r,   ttl  14.000 trvists,  rfj  clim scil l mmt   prcción  scñs  s furs ccins grs. El PP bjrí  s 139 scñs   PSOE   m históric  90 diputds, frt  s spctcurs bids  IU  UPD   vrrín  lv pr culquir cmbinción prmtri.
El m  dibuj  sdi rí mu sir l l ici   mcrci scinl, cd cutr prds  rprrn  mrí l Cngrs. Ern UCD, Alinz Ppur, PSOE  PCE , pstrirmt, s distribución psó l biprdism csi prfct  PP  PSOE. Entr  cutr prds —PP, PSOE, IU  UPD— mrín   310 scñs    nts lgbn tr ppurs  scilists úcmt. En ntrirs gisrs, cd lg   ds prds  lgb   mrí bslut,  ritméc  cmptb   vts   prds ncinlists , si  firmr  nuv m,   p   rí ficit. D hch,  sdi  ms cis pr  ncinlists, spcilmt pr CiU,  jrín  r trnnts    vz  hn tmd  c   rdiclidd sbrst  ctrs prc prfrir l riginl   cpi. Es cir,  pusts  r inpnsts, prfir  ERC   CiU,  currió  vimbr  s ccins ctns.

L frmción  C Lr  48 scñs    Rs Díz  30 rín trnnts   nuv mp plíc, prvchnd  flt  lirzg  ppurs  scilists,  quis  spñs sigu vid  rspnsbs   crisis. Obvimt, h fctrs furs  pu prr s clus l sdi,   mvilizción nt s urns   vtnts l PP   prc siluds  irritds;  prición   nuv lír  r l PSOE,  vz  Alfrd Pérz Rublcb  mustr  mrzd   sb   rcuprción óc.
Tmbién pu cmbir s xpctv si frucficn,   izquird l PSOE,  intts  rcur  grn furz plíc  glun  IU,  mvits scis  inclus   prt l 15-M  strí dispust  prcipr  s ccins. Ls urps  ji  2014 pu r  spci  s grl  s psib ltrnv,  spircins  prr l PSOE,  s ccins   r prpicis pr csgr   prds mritris.
En  cs  UPD,  dts l sdi mustrn pcins  tbs cmbis  m, l r trnnt pr impulsr rfrms scins,  stán   iri fdcinl  pr   crc   diputds ficits. Su irrupción cubr  spctr  j libr  PSOE  psición fir tr  ncinlists  tmbién pn ,  prir vz,  PP cmpit tr tr furz  s urns.



FICHA TÉCNICA. Ejrcici  simución bsd   ttl  14.000 trvists bds   cuci  ss  pión fcds  Mtrscpi s r hst dids  m  2013. Ls dts hn sid trtds  si srn  trcking  sdi  guit. El bjv,  td cs,   jrcici  s stbcr  prnósc  smción  rltd ctrl si trtr  trnr   pdrí, tóric  hiptécmt, quivr  std  ám plíc     prdn   scidd spñ. A hn sid bds gún  sms prcdits  critris ulmt ulizds  ss prctrs,  dts l pr cudr  b r tdids   prnósc (s cir,   smción   ms rznbmt fdd   prbb,  fur, rltd ctrl) si   intt  buscr  trducción numéric,  térs  scñs,   cs sts, rfrids l ámbit públic,  xprs  ciuddní. El jrcici  bs   pust   prcipción xcpcinlmt bj ( tr l 55%),  s   lvn s crnd  ctrs,   tnt  fción  st b r tdids  vluds s quivlcis bds. Obvimt,  l ms  principi,   príd rlmt prctrl,    siguit mr prvisib prpsión ciuddn  cudir  s urns,  dts crrspndits  cd prd pdrín vrir:  tncs  trtrí    smción l rltd ctrl prbb. S tln  dts rfrids   cutr prds  ámbit ncinl,   jt mrín 307 scñs (  clidd mn 312: s cir,  ttl bd  st simución ps vrí l rltnt trs s ccins  2011,  ,  sigficvmt,  distribución).