En públic, tds  plícs insist   s pisn   pust  stán cupnd   mmt. En privd, práccmt tds  dstrdrs  lt v  muv pr prprr  siguit scs   scr l . Albrt Núñz Fijó  s  xcpción. Ndi   PP dud  s gíms spircins l máxim ctr: r lír l prd  prt l Gbir. Y hst  dng, r tl vz  cndidt jr ccd pr cr  Mri Rj si s  , hdid  stá  s custs, cidir  prstr   rcción  2015  si prdir. ¿Hn cbd s fts   tncs cp l trbnd Mrcil Drd   crrr  Fijó?
En  PP hbí  s división  pins. L mrí cr   h rccind rápid  bi,   pdrá guir  prbms l frt   Xt, tr trs css  cb  gnr cómdmt s ccins (hc cinc s),  l prd mu trd   psición s mu débil. Pr  mrí   ltds cr   di pz  glp  img s mu dur  psrá   btl  r  csr  Rj.







mplir ft




Fijó, hst  dng, r  jr ccd  muchs mvs. Prir  s éxits ctrs, lg básic  plíc: gnó   prir  rpió éxit  pl crisis. Sgd   trctri plíc  rg rcrrid  gstr ctrd   sdd —fu prt l Inslud—. Trcr   vint crcní  Rj,  pstó  . Curt   cusón  dd: s   grción siguit l lír, trs Albrt Ruiz-Glrdón, tr cndidt, s ctán  Rj. Y  úlm,  simpr  h mvid bi   círcu l   s rginl, si spcilmt mdriñ,  ciudd    cu cd mn pr frjr  gd ncinl. Fijó lv muchs ñs trbjánd  PP,  bus rcins   mrí   brns utnócs,   óc   dis  ccción. Es  strtg,   simpr dic   úc spirción s Glici, tds sb   s cirt.

A  mrí s prc bi s mbición, nrl  plíc,  úlmmt hbín grd rsmr  distncit   dircción ncinl   gsón l cs Gürt. Mitrs  PP  Rj gurdbn silci,  prcí  frcuci   dis  ccción  rspndí  tds s prgts, simpr mu cr,   s. “El PP   pdir prdón”, “Bárcs s h gñd  tds”, “Bárcs  h prvchd l PP”, rn frs s   dircción l PP   mb  prncir. Cd vz  cmprcí, jb  ml lugr,  cmprción, tnt  Mrí Drs  Cspdl  l prpi Rj. “Cr   pis  ,  s  prt l Gbir,  pu trr  cirts tms”,  jusficó hc ds mns  Cutr.
Est cd  h distncid  Cspdl, tr spirnt nc fsd   csión. Tnt  guid  disprrn s hipótsis  fug g   publicción  s ftgrfís, lg    ng   ltds  trg much furz    prpi Fijó quis spjr ptnd indirctmt   psición. Est trpiz l glg  s fts  tds dt  “mu its” rfurz  s crrr   csión, gún  nálisis mu xtdid   PP,  Sr Sáz  Sntmrí,  vicprt. El trir  img  Cspdl   cs Bárcs — Sntmrí h vitd trs  Cnjs  Mistrs pr  mr—   trpiz  Fijó jn   vicprt  jr psición,  td s tml  d much tdví pr s disput. “Fijó stá tcd   hdid”, nlizb tr vtr.



 infrmciónFijó   trbndist
FOTOGALERÍA D vccins   trbndist
Cd  prt  pdí dis  “ms cmpñís”
L psición xig  Fijó  xplicción vinct   dit
Fijó cr   intt trcr  crrr  s fts   nrc



A  prfis disnts —Fijó   dd   trctri—  trs  lg  cmún: sn fcinris  trrn  plíc s  dstrción,  mu igizds. El prpi Fijó h rcid  vtó l PSOE   psd. Ls trs mpzrn  litr   PP tr,  2000. Sntmrí psó   plíc spués  trbjr  técc  Rj  Adstrcins Públics  Cspdl hiz  sm trs incrr l quip  Jvir Ars  Trbj. El úc pt ngr  Alinz Ppur   curtt  csrs  ptci s Glrdón, cu prfil plíc simpr  virt  prtgst.
Otrs vtrs ñn   much   Fijó st  pud vir mu ml —hst  stb inmcud—  crrr   csión  Rj s much  rg    prc. Ests dirigts stán gurs    prt  vlvrá  prstr  2015. “¿Tú crs  Rj h psd td   h psd pr str s cutr ñs,  pl crisis,  mrchr just cd mpiz  rcuprción? N  sd. Si   jr  pc,    PSOE  stá,  muchs pcins  vlvr  gnr  2015. L csión s  2019,  hcr quis pr tncs s brd”, stci  vtr.


Ls vtrs cr  Rj rá  cndidt  2015;  csión,  2019

Otrs muchs  v sistci  s crícs. L publicción  s fts lg   mmt    plícs,   spcil  l PP,  sit csds  n  mstrr slidridd  s cmpñrs. “Est s  mustr  cóm stá  plíc clmt, l brd l  hms lgd. Si spués  td  vid  plíc  úc   pu scr  Fijó s  hc 20 ñs fu g   hmbr...”, ñ  dirigt ppur.
En culquir cs, Fijó quis nzr  s  msj cr   prd l tr  Rj p  2003  xistín sts fts. L visó  nuv  2009,  hbrn ds vcs  fin  mn. Y simpr  pó, gún firmn  L Mnc. Est s, msj pr nvgnts l PP, pr rivs intrs  pudn psr  Fijó s   dirigt  stá s:  td  p l lír  cidió pstr   p   sbí  xistín ss fts. Es , dó  xplicr   ng   ds dij nd  públic sbr s mzs  s fts durnt sts ñs.