Ms trs s, Pms slid  psición   h grd,  prir vz   histri, vtjr l PSOE hst ccr   gd furz plíc  smción  vt,  trás l PP. A  rfj  brótr  r   Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS) h publicd  ércs   firm  fin l biprdism   lgd   nuv sistm  trs prds dnnts. Ds  rcuprción   mcrci,  PSOE nc h sid  trcr prd  Espñ. Ahr  s,    pñ mrg, gún  CIS.

L frmción  lir Pb Igsis,   17  r cbrb  Svil  prir ñ  vid  ún    s diputd   Cngrs  gbirn  ngún si,  h ccd  nt l PSOE   23,9%  smción  vt frt   22,2%   scilists. El PP, gún  CIS, sigu sid  prir prd  Espñ   27,3%  smción  vt,   pn   mn  s sms cifrs grds   úlm s, rlizd  psd cbr. Ls cifrs  hn cmbid much s tncs,   v ltrción   vt smd  Pms  PSOE hc  cmbi  rn,   pn  grn btcz simbólic pr  frmción  Pdr Sánchz   mmt  ts intrns   s ccins ndluzs, cvs pr  fur   prd,   hriznt.
El PSOE h trtd  rstr vr  st cust —"  imtnci di", h irzd Ant Hrnnd,  h culpd   "ccin" l CIS   cíd l PSOE—  h trtd  stcr  dts psivs pr  l s,   vrción  lírs   simptí. El lír scilist, Pdr Sánchz, s  jr sid   vrción   cción plíc   3,68,  csi  pt  di  Rj (2,24).
El PSOE h stcd   cust si l PSOE   prd   simptí spirt    crc  s is   custds. Ls scilists grn  16,6%, frt  Pms,  cch  15,9%   cmp. El PP  d hí trcr   14,4%. Sin mbrg,   dt  hbilmt ulizd   p  custs,   vt  simptí (    intción  vtr   prd    sit simptí  ún  hn cidid vtr) Pms dn crmt (21,1%) l PSOE (16,6%)  l PP (15,4%);    intción dirct, dn  frmción  Pb Igsis d  nuv prir   19,3% frt l 12,9% l PP   12,4% l PSOE. Est sigfic  tnt Pms   PP hn bid csi ds pts  vt dirct s  brótr  cbr, trs   scilists hn bjd   ds pts,  nuv dt difícil  gsnr   tsión intrn l PSOE.
Ls prbms   scilists,   fctds   rltds  st cust, tpn  sición l PP,   gr  mmt rcuprr  sprb  Gbir   rrn l ñ. Ls ppurs insistín    úlm cust l CIS,  cbr, lgó   pr mmt psib  vris scánd  crrupción  prir p. A prr  tncs td ib  jrr, gurbn. N prc      PP sigu instd   ctj  p  jr  prir prd  si 17 pts  bj   rltd  s grs,   pr rgistró s  80. El PP   rltd gnrí s ccins  tdrí mu difícil gbrnr. L m  Pms  PSOE stá 17 pts  cim l PP,  sms  h prdid s s grs. Pms crc  cst l PSOE  tmbién  Izquird Ud,  gún  cust  drí  5,2%. Mitrs  PP    rivl furt   spci,   UPD  d   4,6%  Ciudds,  frmción    t much  PP,  d  mmt   3,1%. Otr dt  indic s dificults l PP s  vrción tnt l prt  l Gbir,  s mu m. Tnt s    vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  jr vrd,  d   3,1, mu js l prbd.
L cust  rlizó tr  2   12  r, cincidid   ttds tr  rvist stíric Chrli Hbd. L gd l Gbir  ctrb  fir cuál rí  rspust frt l trrrism, trs Rj,  vij  Andrr, sb  pct pr dificultr frus fiscs    Jrdi Pujl. Sánchz,  cmbi, icib  fsiv plíc pr s ccins   rión   jcuv frl, buscb p urp pr Grci frt  Am   rí   st frncés Thms Piktt.
El s rfj  pérdid  spci l PSOE. El prd  Pdr Sánchz  ubicb,   brótr  cbr,  gd psición,   23%  smción  vt, csi cutr pts ms   PP (27,5%)   pt  cim  Pms (22,5%). Al cust  rfjb , gún  vt dirct, Pms rí  furz plíc  vtd   17,6%,  nt l PSOE (14,3%)   PP (11,7%). El s, rlizd tr  1   13  cbr, cincidió  css  crrupción  s trjts pcs  Cj Mdrid   Oprción Púc.
En td cs, hst s ccins grs  hbrá csión    prduzc  vtción grl  fir l td  hndur l fóm plíc  pn Pms. Est frmción, fín tnt   Gbir    PSOE,  frt   rts imtnts  pu prjudicr s xpctvs. Pr mpzr s ccins ndluzs,  trritri dn  prd  Igsis s  débil. Dspués s cips  utnócs  s  dirá s furzs —   prstrá  muchs sis   trs  hrá lid  trs frmcins—  tdrá  mpzr  tmr cis  gbir   pcts  pndrán  dud  cst. Ls ds grns prds fín    ñ   hg mu rg  Pms nts  lgr  s grs. D mmt  CIS firm   fóm, js  frr, slid  furz   rrn l ñ, tnt  Crlin Bscns,   s dirigts  cids, h lgd  cir   sts dts   stán vcids   gnrán s ccins grs  tñ.



¿Qué difrci h tr vt dirct  smción  vt?
El CIS b s rltds  “vt dirct” gún  rspust   custds dn  st prgt: Supd  mñn  cbrs ccins grs, ¿  prd vtrí ustd? Sin mbrg,  prtmt  hbrí mrg  rrr,  invsgdrs dvirt   “ s  bu prvisión si    prt s crcr   rltds  s próxims ccis,   sn mu lts  ctjs  rspust pr s pcins 'N sb'  'N tst”.
Pr  mv   vists  crcr   mnr  fidign   rltds  s vs ccins,  CIS br   n smción  vt   inclu  cid “ccin”. Pr , m l vt dirct  m  crrcción bsd  trs vribs   cust:  quién vtó  s ccins psds, s rspusts  s cusns sbr  lírs, finz  pión sbr  sición cl.