Diciséis   20 nuvs vcs l Pr Judicil (   sn  , librmt, b gir l prt l Tribl Suprm  l Cnj l Pr Judicil) igirn  s l mgistrd rvdr l Suprm Cr Lss pr  cup  prir sillón   judicr spñ. Hubis bstd 12  prir vtción  simpmt  mrí   gd pr mbrr,   vcs (prgrsists  rvdrs) pstrn  slir rápid l trnc   cción   srprdió  ndi. Hc s   sbí  Lss, mdriñ  55 ñs   juz mu próxim l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, ib  r  nuv prt l Suprm  l Cnj. Y   brdó  mbr  s rins pr crrr  pct tr  str   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, qui  rió   vcs trs r gids  nts   cbrrn  prir p.

Quis c  Lss  sin   juz rvdr  prsn mu rigis,    tnt r  dignt. Está csd   frr   cinc hijs. Lss h lgd  irzr: “En  pís, si s viccins rigiss, t csiln  rvdr...  si cim s 5 hijs…  s  r l Opus..”. Ss  r rvdr sigfic “pstr,  jmp,   ncsidd   xist  Estd prtctr  furt frt l nlibrlism,  s mu bt pr  trifdrs”. Hc trs ñs jó  prci   S   Cntcis   Audici Ncinl  fu mbrd mgistrd l Suprm. Es mu ficind   ts  bicict  l pál.
Hc ds s, fdió  pléc indult   ductr kkz prpust   str Ruiz-Glrdón ,  ntriridd, l iglizción  Sr   Tribl Cnscinl lug mbó. Esdió Drch   Uvrsidd Autóm  Mdrid  pró trs psicins: pr fiscl  juz  1984  pr mgistrd spcilist   Cntcis,  1993. Hst  ñ jrció  fiscl  tncs  incró   judicr. Cinc ñs spués fu mbrd mgistrd   S   Cntcis   Audici Ncinl. Durnt  Gbir  Jsé Mrí Aznr, cupó  crg  dirctr grl  Jusci.

L cción  Cr Lss  prir utridd judicil l Estd  h sid, st vz tmpc, frut   ints bt durnt  p  cbrrn  s  jrs. Es  rltd   pct tr  PP   PSOE. Ls scilists trn   PP ( trs  scánd   vijs l xprt Cr Dívr cidió ctr  prfd cmbi   fcint  cción l Pr Judicil) cvr  rm   nuv   impusir  mrí   Cnj  ncsidd  pctr nd  . Y, nt  d, ptrn  pctr s 20 vclís,   frmrn  prpnr  sit vcs  jr   PP prpusir  diz (mrí ntr l Cnj);  IU,  ds  ncinlists  CiU  PNV. Td   curd   cut   ctrl  sts prds   mbs Cámrs gisvs. En  pct trb   jrs tdrín  vtr  Lss prt.
El curd incluí   nuv prt fur gid   mrí hlgd   ttl,  h cdid. Ni  PP   PSOE rín  curri   Cnj   cdió   ntrir, cd  mbr l prt (Dívr) fu ncid s L Mnc   épc  Jsé Luis Rdríguz Zptr, cutr dís nts    vcs,  sn      s fcultd,  igirn.
Cd Lss — trs sbr  hbí sid gid  trsdó    l Cnj pr grcr  signción   vcs— prpng  mbr l vicprt/,  jrs tdrán  mn pr vlvr  rir  cidir si  rficn. Lug tdrán  gir   cmpnts   csión prmnt,  rá  órg nucr   nuv Cnj. Sus cinc mbrs, prsidids  Lss, rán  úcs  dicción xclusiv (nts   nuv  tín pl dicción  20). Ls trs cmpginrán s cvids  s juzgds  tribs   Cnj   sistci  p. A s prvisib (nts  21 vcs tín dicción xclusiv)   sms  utlibr  prt   crg  s juzgds. Ests tdrán s ds hbis,  cbrrán dits  sistci  p  cs.