"Si lg h ulizd dinr públic pr  ricit prsnl,  s  prir intrsd    scrzc ct nts". L prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr, mstrb   dispsición  cbrr   invsgción l cs Gürt, l lgr,  s nuv  diz   mñn,   spch    ppur   cl  Gév  Mdrid. Csi is hrs spués, psds s trs   tr,  xprt mdriñ h bndnd   l prd, h vrsd brvmt   dis   h mrchd   cch.
Aguirr h tstd,  prsci l crtri judicil,   cusnri brd   juz instructr   Audici Ncinl, Pb Ruz,  s lrdr  300 prgts pntds  s prts l cs Gürt. S trt  cusns rcinds  s djudiccins l Gbir utóm  Aguirr  s mprss vincuds   trm. "Tg pr rt", h firmd  xprt mdriñ   mñn  h grgd   s  prir intrsd  cbrr.

Trs  tsm, Aguirr h prcisd  h rld 48 flis,  h tstd  td    h dd mp  rpsr s rspusts.
El juz   Audici Ncinl, Pb Ruz, citó  Aguirr pr  xplicr s mfstcins  hiz nt disnts dis  ccción sbr  prhibición  hbrí fcd l xjr rginl  imputd   cus, Albrt Lópz Vij,  trtr  Es Cncpt,   s mprss   trm. Est mrts,  xprt gurb  ib  cir l juz td   sb. "S  v  cir  sir    quir   plícs rcibn  juici ct nts , si sn culpbs,   s n,   s crc   vuvn   hn rbd", h vrd pc nts  rir   crtri,  h lgd  s diz  pt.
Ruz  di  pción  crr  scrit, tl   prvé     cs   xprts utnócs,   cudir   Audici Ncinl  Aguirr  inclinó  hcr  st úlm mnr  signó  spch prfl   mdriñ  l PP pr tstr  s prgts  s prts hn vid l juz. Est prt   xprt mdriñ "str sisd  tr prsn, j l jrcici prfl l rch,   úcs fcts   prcr   trnscripción  s rspusts   tsg dir  s prgts    frmul". 
L xprt mdriñ  h hch  prsci l crtri l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5   Audici Ncinl   h pdid ltr dcumt lg  ccr  trcrs, gún stbció  juz   prvinci. "El crtri judicil h dich  viérms bi sds  v  r  cusnri rguísim", scribí  xprt   trd.
Aguirr h pdid cridd   jusci  h rcrdd  st cus  ició  2009  ,  2013, ún  h stci fir. L xprt h trpust  rtrs   cridd     juzgó  nó l invrsr stdin Brnrd Mdff,  cu cus di crptz  jusci  s is s.
L Cdd  Mdrid frccinó tr  ñs 2004  2008  ttl  104 trts   rd Gürt,   imt  3.160.549,23 urs, pr "udir  rquisits  publicidd   djudicción" stbcids   , gún stb   infr   Intrvción Grl   Adstrción l Estd  bril  2013.