Nurss lls,   mrí jóvs mulmns, rcrrirn h virns  ctr   ciudd, prcdids   bnr  Espñ, l grit  “sms spñs”  “En  Pisl rn spñs;  mrrquís”.
Crnd sts  trs slógns rín xigir  s utrids  Mrrucs  cr   vz s circstncis   murt  Absm Ahd Ali, pdd Pisl,  24 ñs,   An Mhd Dris, En,  20,  flcirn, r hiz ds s,  ms   Mrin Rl mrrquí.
Al mrg   cint  pc vrl xplicción dd  trvés   gci  prs ficil MAP, Rbt  siquir h trgd  s flis  utpsi   prccó   ds jóvs  Ndr — ciudd clindnt  Mil—  s scss prtcis.
Un mbr l Gbir  Mrrucs,  tvz, Mustf  Khlfi,  prnció,  prir vz,  juvs psd —60 dís spués   murt— sbr  cción   Mrin  cstó  vid   ds spñs. Cnfirmó   stb ún invsgnd  prcisó  s rltds  hrán lgr  “vís dipmács”.
“L nu cbrción  Mrrucs stá prvcnd  rupr siclógic tr  mulmns lls   vci pís l  muchs sn riginris”, sttb l téf    rspnsbs  Clición  Mil (CpM),  prd mulmán   ciudd.
L mfstción, rtrnsd  dirct  Intrnt, hbí sid vcd   pdrs  s vícms,   rspld  tds  prds  psición, pr pdir tmbién l Gbir spñl  trt  hcr frr  vrdd prnd  Mrrucs.
Ds mbrs l Gbir spñl ncirn  vimbr   crí prnt  rltd   invsgción mrrquí,   h sid . Sus gsns hn sid bis   quir jr  cbrción  Rbt   luch tr  ingrción bshrin,  nurs  ñ  Mil.
Prcdids   grn pncrt     pdí r “Qurms  vrdd”,  cus xtrds hbín ccd  rtrts  En  Pisl,  mfstnts rcrrirn  ctr   ciudd  84.000 hbitnts. Encbzbn  crtj s flis   jóvs   grus   c plíc cl mulmn, scilist, tcétr.
S fltó  Prd Ppur  gbirn Mil cu prt, J Jsé Imbrd, jusficó  usci   m   vctri “ch pr trás”.
“¡Mrrucs mt; Espñ cl!”, r  sgn icil,  pr trr  Imbrd  vcnts  cmbirn    icu: “¡Qurms jusci!”. Absm Ahd, pdr  Pisl, frció inclus l prt   ciudd gir   m.
“H  lvidr   igí plíc,   rcrs” pr   ss ds flis, cró  diputd mulmn Di Almnsuri tdid  m l PP.
Al prd  Imbrd   prció ficit. N cudió   s  s litnts,  siquir  tí prsnl. Hrs nts   rrnc siró “inncsri”  iciv  “s  Gbir   h cjd  trbjr pr grr  scrcit   hchs”, cró  tvz l prd l diri Mil H.
Hc ds s Imbrd tchó  “brutl t”  murt  mbs lls,   trt   tsr  curd  Rbt. Psnd cs  ,  mfstrn gritrn “ s rs, únt”. Tmbién vcifrrn: “Es  t;   incint”.
Ls pdrs  En  Pisl rcibirn,  principis  st mn,  utpsi   hiz  s hijs  Mil, cd Rbt trgó s cdávrs  principis  vimbr. D  cr hn scd  clusión    s glpó nts  disprrs  bcjrr.
D r cirt st intrprtción  vrsión ficil mrrquí     pi. Agurb,  28  cbr,   Mrin Rl s di  lt,    sbcirn  trtrn  dr   fug   zdic    nvgbn frt  Pt Ngri (Mrrucs). Pr s brirn fug. N lvbn drg  brd.