L img  pct, inédit  st gisr,  h rt  strépit l tr  grups  psición dispusts l curd   ds grns, PP  PSOE, s hn “xpulsd”. N m culp lg  ds prds mritris    vn  guir nt   curd. PP  PSOE hn rgistrd,   firm,  prpsición    sbr  psición   Prmt spñl pi l Gbir  lv   cumbr urp   úlm mn l s  ji. Un vz  ncinlists, Izquird Plurl  Grup Mixt  sclgrn   rión, l tr   txt stb  crrd   prcipción, ppurs  scilists svcrn  rión   ib  cbrr  didí  mpzrn  snr si r psib rcmpnr s bs  finz  trbjr   txt   curs. El métd rí  vrsción   , hbid cut  h mp nts  s ch   ch l virns pr rgistrr  prpsición. U trs tr hn rchzd  frt. El intt  curd  inttrá   trát ficil   ví  prstción  ds   prpsición    scrit   ds grups mritris.
A s css  tvcs l PP  l PSOE, Alfns Ans  Sr Rdríguz, hn rd hci nt   ngún grup ib  sisr   cutr bitrl. L psición  h sd xcluid l curd ,  tnt, prstrán   sm t   cucs rgmtris  trvés  s ds.
L rprducción   hchs indic  h hbid lgún xcs  prt l PP  l PSOE, gún   psición, ss  nzr s cmpns l vu   ch l juvs  ncir  curd   cutr vits,  trvés  lgs dis  ccción. El fd  Jp Ant Durn Lid, l CiU,   Aitr Estbn, l PNV,  fdmt   mbs tín grntís     rión  ib  cbrr  juvs hbí mrg pr  discusión. “El   hn ngcid slits, pus  sign slits”, h ñd Durn ,  bstnt, hbí d  vrsción r sm   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí.

El tvz l PNV, Aitr Estbn, tmbién hbí d gsts  crcní   intrés l Gbir l rcibir  lmd l crtri  Estd pr  Uón Eurp, Íñig Ménz  Vig,     mfstó  “máxim intrés” l prt l Gbir, Mri Rj,    PNV svir   curd. “Pr lug   ch  nci  curd  prt  Rublcb   Cn SER“, ñ Aitr Estbn. En vrsción infrml xplic  s cd ció   infrmdrs   ch l ércs  s Mnc firmbn  curd. Tnt  prci l Gbir   s crcins  Rublcb   spr   curd r  hch,   v cuidd  hbr td  mp  “brrdr”.
N  hn tdid   ncinlists  tmpc Izquird Plurl, ERC, BNG  trs prds l Grup Mixt   sm juvs ncirn   ibn  prcipr   frustrd rión. Ls bjcins  sts úlms grups sn tmbién  frm  sbr td  fnd. Ls prpusts  ss grups hc  d   ttlidd   plíc   rn s Brus.
Un dd l diág  hbí dd UPD  tí prvist cudir   rión. “Es indignnt   h currid;  sprci hci lgs grups   Cámr   prcts l hbr svcd  rión,  vz  CiU  PNV hn ncid   irín,  tr  cut     íbms  ir”. Est nci   diputd  UPD Ir Lz mrc tr psición difrt ntr   discrpnci grlizd   grups  psición   PP   PSOE. Tmbién  tvz  Clición Cnri An Orms tí prvist cudir   rión.
Un vz prstd  prpsición    mpiz  c  rtmr  curd. Es mu prbb   fisc  h    tnt  próxim dí 25  ji cd  bt  prpsición      vt. S d  gur  hbrá  vts   l PP  l PSOE. A  spr  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  rslt  imtnci   cumbr   cbrrá  úlms  s “pr vr si  slid  gir  h rch h cmzd  dr hci plícs  stímu l crcit óc;  gir   scilmócrts lvms mp fdid”, h scrit  Fcbk. H rcrdd   prpus  curd prmtri pr rfrzr “ psición l Gbir  Espñ   fs   intrs l pís,   luch tr  pr juvil,   crédit pr s pñs  dins mprss”. Un vz frustrd  curd  trd fí    pud “ricr”   trát prmtri.