L prir jrnd   vción ncinl l PP sirvió  virns pr br s líns strs l prgrm mrc pr s ccins utnócs l próxim 24  m, pr mstrr  nuv  rgul  litnts  cndidts  prtcr   prd, pr rtr tr  ug pustmt fír  Ciudds  pr  Esprnz Aguirr,  úc vrs t  d  s fis ppurs, mrcr tr vz s difrcis  s   fnd.

“N tms  invtrs nd, sms rcibs  críbs,   strs  pu fir  strs cumplims”, fu  msj principl  prcmó Drs  Cspdl,  crtri grl. L i   imtnci l PP nt s crucijds crícs, frt  trs mrcs    md   rcd ctrl,  xtdió Cspdl l prfil  s prpis cndidts (“ mbrs rcibs   plíc”) frt  trs    zó  stndrts  “fifís, sfms, grns rs  prsci   prgrms  tvisión”.
L i b   PP pr inttr slvr  rt  s ccins cs  m, just cd  prsgi  grn csg, s prstr   úc pción rspnsb  fib   v  imprvisr currcis   f cv pr slidr  incipit rcuprción óc l pís. El prt Mri Rj,  tds  cndidts utnócs vcds, rmchrán  msj  sábd   cur l cóncv. Csi  mcs. El úc sví, prvisib,  prduj prcismt durnt  discurs inugurl  Aguirr,  jusficó  rtrs  prvcó   sión  ví   cd vcd   cl str  Educción, Jsé Ignci Wrt,  tds  rs   prtmt   mcrci, incluid Rj.

Pr   intrvción, Aguirr  rigió   gurdin  s scis ppurs: “Ning frmción,  s ngus  s rgts, fin sts vrs   z   vicción l PP”. Aguirr ñdió: “Es prcismt   fs  ss vrs,  fs  Espñ  nción   librs  igus,      s rc”. L cndidt   lcldí   cpitl  Espñ   ss principis b r “ rzón  r l PP”  lug dó, s ,  “ d rá dur  trscntl”.
Es trscnci  bró tmbién  viccrtri  Orgzción Trritril, Jvir Ars, cd clificó  ñ 2015  s cutr cits  s urns prvists   gd  trscnt trs  Trnsición: “Ns jugms 25 ñs  m  Espñ”. Ars,  pirpó  Rj   grnt   chsión  Espñ  l PP, tmbién prvchó pr ptr tr  s líns strs l rgumtri ppur nt  innt cmpñ. En  PP,   nzr puls  crícs   ms vds tr Ciudds   lír, Albrt Rivr, tmbién prtn utvcr    fóm, l  tnt tm , rá psjr  “ prds rgts  h stán rgids”, cluó Ars sbr  crisis intrn  viv UPD.


L i b   PP pr inttr slvr  rt  s ccins s prstr   úc pción fib

El jmp   ctrsis  fr UPD s ulizd   dirigts  vtrs l PP pr ugurr   irrupción  Ciudds   ccis  m rá imtnt  mr    prdic s custs , sbr td, mr    srán s urns  s grs  fins  ñ. H plícs ppurs  rcurdn   sm sd prcts histórics,   Prd Rfrst,  prición  Jsé Mrí Ruiz-Mts  inclus  Jsús Gil,  lug  hdirn   sm vcidd. Otrs cudrs l prd vcinn   vtnts s prpinrán  t  tción   pdrán mntr muchs   Gbirs utnócs  cips  rí,   pcts ltrnvs pdrín r  lí  prds     vris   bstnt mrg pr gtr.