El Prd Ppur,  simpr h rchzd  tér “sbrd”, dó  s  s crgs públics  rch  prcibir  db cmpsción. L dircción ncinl rc  tmp s psibilidd pr  prts rgins —si  gisción utnóc   prhíb—, diputds, sdrs  inclus s prmtris  s Cámrs utóms. L dij  núr trs   frmción,  viccrtri  Orgzción  Ectrl, Cr Fri, qui  tribuó  ss cnds  ctgrí  “d”, cd  rlidd   prt cbrrs  “gsts  rprstción”.
“Ls  sn crgs públics rcib  prt  crg públic   tr prt   prd”, guró   cmprcci    ncinl l prd. Prgtd   put ulizd pr gsnr s cmpscins  s crgs, Fri trtó  cñir l PP ncinl: “En Gév   cbrn  sbrds  sbrd. S cbrn ds”. “Suds”, fzó. “Est s   h. Suds”. El dirigt ppur xplicó  nución   sist  critri l prd: “Ls  sn crgs públics rcib  prt  crg públic   tr prt   prd. Ls   sn crgs públics, td   prd. Ls  sn crgs públics l Cngrs  l Sd, rcib   Cngrs    Sd  tr prt   prd. Ls  sn diputds   Asmb  Mdrid rcib  prt   Asmb  Mdrid   prt   prd”. “Pr tnt,  h sbrds. H ds”, rznó.
S  prt  Argón, Luis Frnnd Rudi,   Murci, Rmón Luis Vlcárc,   lír l PP  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch drn  cbrn  cmpsción. Tds   brns,  prr   núr ds l PP,  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, ngrn rcibir  rtribución xtr. L grn mrí   prmtris l Grup Ppur  rspnsbilids  Gév, 13,   diputds  sdrs mbrs l Cté Ejcuv Ncinl prcib,  jmp,  cmpsción  “gsts  rprstción”   lgs css pr  50.000 urs, gún s crcins  bis  rts crrspndits l psd jrcici. Ls strs   crtris  Estd s cbrn l Gbir.







mplir ft




¿Pu cbrr ds ds gún  ? Ls incmpbilids  diputds  sdrs  rcg   rtícu 70   Cnsción   is rtícu   L  Régim Ectrl. Pr rg grl,  pu cmpginr  crg  “ mpñ  cvids privds” ,  prcur,  mprss  tgn trts  brs   Adstrción. Pr h xcpcins,   dstrción l ptrim prsnl  flir ( cirts líts),  prducción  crción litrri, citífic  técc  s cvids  n utrizds   rspcv csión  cd Prmt.
A,  st gisr, s  diputd,  Aur, fu dvrd   incmpbilidd  s ds rtribucins,   mbs prcdín  ds públics. A, trs diputds pu mntr trs “cvids ócs”  s rtn,  lgs css,   500.000 urs, gún  prpi crción.
En Murci, Rmón Luis Vlcárc rcib 65.355 urs  prt l Gbir utóm  18.030 urs  frm  signción l PP. Luis Frnnd Rudi prcib 15.000 urs pr cmptr  sri  pc   80.000 urs. En Ctluñ,  lír   frmción, Alici Sánchz-Cmch,  spcific   crción  bis l Sd  prt   rtribución,  108.973 urs, crrspn l prd. S lit  gurr  rcib ss ingrss   grup   Sd, l Prmt  Ctluñ,  Prd Ppur  Ctluñ   Mistri  Trbj.

Un cs intrdi s  l prt l PP nvrr, Enri Mrtín,  rcib gsts  kitrj  dits, simpr prvi prstción  jusficnts.
El rst   brns rgins l PP,  xcpción l prt  Cntbri, Ignci Dig,    h prncid, g  sbrds. Es  cs l prt glg, Albrt Núñz Fijó,  rlizó  snud  s dts fiscs  psd 21  fbrr. En  psición cbrb  diputd   rcib  d  prt (71.720 urs).
En  cs prcid stá  br Jsé Rmón Buzá, cu infrmción fiscl inclu s  rrción  63.511 urs  cupr  prci l Gbir utnóc. En Euskdi  frmción rvdr guró  s  s diputds, cbzds  Ant Bsgi, tmpc quilibrn  nón  gsts  rprstción.
En Mdrid  d  pculiridd    prt l PP, Esprnz Aguirr, rció  psd 17  pmbr   prci   Cdd    scñ  diputd. Ni    cl prt, Ignci Gnzáz, prcib sbrds, lg     incmpbilids prpi  s cdd lit spcilmt.
“Ningún crg rgác cbr bslutmt nd l prd”, indicrn futs l PP  Csl  Lón, trs   Csl-L Mnch,   scilist prhíb  qui cup  prci,  Mrí Drs  Cspdl, cbrr culquir rtribución  cmpsción l mrg l  ficil.
Tmpc  Vlci   Andlucí, dn  brns Albrt Fbr  J Ignci Zid hicirn públics s crcins, prcib  gd d l prd. Al igul curr  L Rij   Extrmdur, dn Pdr Snz  Jsé Ant Mng cupn tnt  prci utnóc   l PP rginl.
En Cnris,  prt l PP s  str  Industri, Jsé Mnu Sri,   xprsmt prhibid rcibir tr rtribución l mrg   d.