El Prd Ppur h trd ficilmt   cmpñ urp     msjs  mpds s  Mri Rj lgó  L Mnc  2011. El prt l Gbir   crtri grl   ppurs, Mrí Drs  Cspdl, hn prstd  sábd  Td  cndidr l prd  s ccins l 25  m, cbzd  Migu Aris Cñt,   hn hch sgrid  vz   rgumt   hrci rcibid. Un scri disnt   victri l PP, h mnd Rj, pndrí "rtrcr   c   rcuprción”.
“Tms  jr núr , tms cndidts spds  sms  PP. Pr s vms  gnr s ccins. Pr  pc   ds ñs  s hms rcuprd  trr prdid   UE, si  Espñ h vut   s  mnd. Vms  gnr,   spñs quir ir hci  fur   vlvr   psd  mtbmt tds rcrdms  frims”, h fzd Rj  rfrci   Gbirs  Jsé Luis Rdríguz Zptr. El jf l Ejcuv h hid  discurs  gis  Cspdl -" ms  trs ñs Mrí Drs   PP s hn dd  vut  s css"-, Estbn Gnzáz Pns, núr ds   cndidr,  Rmón Luis Vlcárc,   mción lg l cl tvz l PP   Prmt Eurp, Ji Mr Orj. H prd   ficci  s dids dptds, h crgd tr  PSOE   spirnt, El Vlci,  h prstd l tdví str  Agriculr  “ cndidt jr prprd”.
Ant  pn mr l PP, cinc strs   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  jf l Ejcuv h rcrdd   ccis  m sn   imtnts   histri  Eurp  h hch hincpié   mntr l crcit óc. “N vms  vr brts vrs hst  n rlids sólids. Dspués  is ñs,  ici   rcuprción   prduc   tcb. H lgs dts  sn intstbs”, h mnd nts  grgr: “Y stms   pt  infxión  st vcid    spñs  vz  mstrrms nustr cpcidd  rcuprción”.
Rj h hndd tmbién   t hci  PSOE. “¿Cóm  pu fir   prd   tn grv flict   rlidd? M gustrí  prstrn lg prpust úl pr Espñ  pr Eurp”, h firmd l tribuir  vz prir  rtrs   signción l cndidt   strtgi crt. “En s úlms mns h hbid muchs cmtris sbr  cndidr l PP. ¿Pr  trdn tnt? Hms rrvd  jr pr  finl”, h gurd nts  xplicr  h rid “mntr td  mp  Migu   stri pr   PSOE prstr s prpusts pr Eurp”. En  pión,   h hch. “Y  sé si  lgui  h cgid  srprs  cción l cndidt Y cr  . Está hí pr trbjr  crédit  Eurp   pr srprr  ndi”, h sird  prt.
Ants  Rj, Cspdl h ssd  " cción s fácil:  trt   PP  ms PSOE". L crtri grl l PP h crgd, , tr tds s trs pcins. "En Espñ sbms   scilism,  csm   ncinlisms sn rr l psd,    pr   fur  scrib   PP", h lgd  cir. Pr  prt,  cbz  list h cusd l principl prd   psición  ctrr  cmpñ  " crción plíc",  prgrm rl,  h trtd  jurr  crisis l biprdism  rfjn tds s custs dvird   " pñs prds   UE sn vts    ngún impct".