El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  rió  virns  Sã Pu  qui sir  “rfrt   bu plíc” gbl,  xprt  Brsil Luiz Ináci Lu d Silv,  rrn   gir xprés ricn  trs dís   lvrá, tmbién,   tm  psión l prt Tbré Vázz  Urugu. L rión,  duró crc   hr, sirvió pr cmprr is ócs, gún Sánchz,  trsdr “ crcní l pub spñl   pub brsiñ”. “Lu scó  Brsil   sición  crisis óc  frció ds  gt   s hbí d hst tncs. Apstó  struir  c di furt  Brsil,   prgrs inclusiv,   just”, cmtó Sánchz   Inst Lu,  fdción l xmndtri.
El scilist stcó  imtnci  “tr lírs plícs  pust    just,   crción   bu mp   struir  pís   c di trbjdr furt  sólid”. “Es s tmbién    quir pr Espñ”, firmó, “  rduzcn s sigulds scis,   pu    inclusiv,    just,    cr bu mp”.
Entr 2003  2010, cincidid   ds Gbirs  Lu, Brsil crció   di l 4% nul,  psr  s crisis  Eurp  EE UU. Grcis  s xtcins,  crédit fácil,  bj v  mp  s dids scis l Gbir l Prd   Trbjdrs (PT),  pís vivió  bm óc l   bficirn   30 lns  brsiñs,   prir vz trbjbn fur    rgid,  sris  digs  prgrms scis.

Al ñs  bnnz trstn   gd mndt  Dilm Rusff,  busc ntídts tr  crcit ngv   spr  2015  trt  rcuprr  finz   invrsrs  mprsris plicnd durs justs fiscs. Y ún    sición  Eurp,  Lu  Sánchz tmbién nlizrn. “Hms hbd   crisis óc  tms  slvtr    ncsidd  tr plics  invrsión públic  fcvmt cr mp”, ró  spñl.
Trs  rión  Lu, Sánchz tí prvist cr   c  mprsris spñs pr trsdrs s prpusts ócs l PSOE , sbr td, pr “cr s sscins, s psibilids  s ds   s mprss spñs  Brsil”. Entr  invitds hbí rprstnts  Ibri, Gs Nrl, Tfóc  Ibrdr. Dspués Sánchz tí prgrmd  cutr   xprt Frnnd Hri Crds (1995-2002).
L visit  Sánchz  Brsil s rápid,  simbólic. Ls rcins l Gbir l PP   Ejcuv l Prd   Trbjdrs sn frís,     úlms jmp fu  tm  psión  Dilm Rusff  psd 1  r,    Espñ vió  mr gción (s  mbjdr Mnu   Cámr)   crm  invsdur   prt ibrric   úlms ñs. A L Mnc jusficó  cisión    trtb   rcción    prir mndt,  cirt s  hst  crnción,  psd ji, dn Fip cudí  sts crms  Améric Ln. El prpi Mri Rj cudió  juli   tm  psión l pnñ J Cr Vr,   r J Cr sisó  gst, trs bdicr,   l cmbi J Mnu Snts. Él,  Rusff, icib  gd mndt. El úlm vij ficil  Rj  Brsil fu  2012.
Pdr Sánchz insisó   intrés l PSOE  “strchr  zs   prds hrms  Lméric”  rció  s fdmtl   Gbir spñl tg s rcins “  próxims psibs”   pís. Brsil s  gd s  invrs  Espñ   xtrnjr, spués l Ri Ud,    85.300 lns  dórs cumuds. Pr  prt, Espñ s  trcr invrsr dirct  Brsil,  trás   Pís Bjs  EE UU.