El PP   Gbir hn cidid slir l t frntl tr Pms,    citr xprsmt. L luch dilécc tr st frmción h dnd  prir jrnd   scu  vr l PP  El Escril. Arrncó  str  Emp, Fám Báñz. “Nstrs sms  prd l mp. Otrs dic , strs hcms, cumplims  rms hci nt”. Y much  dur fu  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   discurs sbr rgrción mcrác  stb dirigid  rspnr l discurs  Pb Igsis, tnt  lgó  pdir  s cmpñrs l PP   h  “cchinr” frt  “discurss ppulists”. “Nstrs rms hbr  rgrción mcrác  rms  mcrci. Otrs quir tr cs. H  difrci tr ctr   gt  cir   gt   quir ír. Es  s ctr, s buscr  ssibilidd   gt pr ulizr tr  mcrci. Frt l bt ppulist, bms hcr  bt  s is, xplicr   gt  vrdd     tmn s cis”, guró Sáz  Sntmrí.

L vicprt rivindicó  si  PP  hubir dicd s  “cir    gt rí scuchr” Espñ  strí rsctd. “Algs hc  discurs mu fácil. Shkspr cí s pbrs  pgn s uds”. Sntmrí  pidió   s  “cmtt jmpr” pr rcuprr  prsgi   plíc  sbr td rchzó  cpt  “cst”  nts hbí cricd Cristóbl Mntr,  rcrdó   nció  Jén   s  ng cst.
Sntmrí insisó    plícs sn    . L hiz   mñn   Cngrs: "Estms hbnd  gt rml  strs  tmbién  prbms pr lgr  fin  s". Y  rpió  trs pbrs   tr  El Escril: “Prc  s stán   scidd  tr   stms”, dij  nuv  rfrci  Pms. “Es s rdiclmt fls. Sms    . El plíc   s 24 hrs, slims  quí  tms  sms prbms   rst   . Cm mujrs, cd slgms  quí tms  sm circ  s sms pists  s . El Niñ m,  cmpr hch   hcr,  mrid  dic  stá mu bi st l Gbir,   st quí. Es tms  pnr  vr frt    dic  cm  mú  6 urs. Pr   cms  sándwich   spch s sbrn 3,5”, guró.
Sntmrí rivindicó  h  vlvr  ctr   plícs   scidd    spíri rivindicó  nuv  cción dirct   lcls. “L gt fí   lcl,  s  vt. ¿Cóm  pu cir '  hms prdid s pnms  curd  gbrnms  ustd  fí  strs'?”. "Cd  gbirn  list  vtd  rlidd  gbirn ndi", znjó.
L vicprt rivindicó  plíc. “Ls ppulists quir pscr  rí rvut. Y   vrgüz  str  plíc. Y tí  prfsión  tr quí. Y pud cir  cd  pís stb ftl  stb hí. Hciénd bi ml  rgur, pu  ml,  stb hí. Ls  stán hcid nplíc stán hcid plíc   m, sn  plícs   ,  sb    s irrlizb. A   plíc  gust. M gust br”.
L vicprt tmbién nzó  msj l PSOE   pidió mrción pr  crcr l discurs  Pms. “A vr si  d    pu vir prms  sd  Estd”, rmtó.
Sntmrí xplicó  vid diri pr rivindicr s rmlidd. “Sms hnrds, vivims  nustr d, hcms  vid  td  md. Y v  hcr  cmpr. Ns quir vr  lg prt. N sms    ms    cin rprstr  trs. H  frtcr  víncu  finz. L gt   ctr    dics  tmbién  s cmtts. Pr stms  plíc  lgui   hcr”.