L Fisclí h slicitd  p  cinc ñs  ch s  prisión pr Águd Mntng, cndidt l Prd Ppur (PP)   prci l Cbild  Furtvr. S  cus  prsts lits  mlvrsción, prvricción  fldd dcumtl l bnr vijs, stnci  spzts  vris crgs públics l PP  crg l Ptrnt  Turism  Furtvr sid jr l ár –  gisr psd-. L nci  intrpus Guilrm Cncpción, tncs m rch  Mntng,  bndnó  PP  “st ñr viró   crj”, gún cró l cr  scrit  cusción. Cncpción prngó: “Sus spircins  hn mtd    gr   v  prisión, si v,      inhbilitr   s ri”. Mntng  trb rcrrid  is  cts ctrs l trr   cusción, s  inugurción   cl   finl  murgs,  dij  v  guir sid cndidt “ du  quién  du”.
L cusd  h mstrd vcid durnt  prcs judicil   drí xculpd   cid  Cs Ptrnt. D hch, fu prstd  cndidt l PP l Cbild  Furtvr hc ps 48 hrs. Durnt  prstción dij  “ gsón”  vb    “trnsprci” rí  bnr si s gid. Un vz cid  scrit l fiscl, , ssv   “ di ng rn  pgr hts  vijs  ndi   td  bió   rrr”.

Sin mbrg, Ancrrupción h slicitd  prr l juici rl tr Águd Mntng  ds prcsds    cs,  xgrt l Ptrnt  Turism, Jsé Luis Cbrr,   xtrbjdr l citd t públic, Sng Sntn,    mmt   hchs r crg  finz  Águd Mntng. Sntn h culpd  td mmt  s cis tmds   cndidt l Prd Ppur. Ests cis  hn sid invsgds hicirn  vris crgs públics l Prd Ppur  hspds  hts  luj  Furtvr  disfruts, durnt  stnci   is,   cch  lquir.
T Burgs, Rmón Mr  Mnu Frnánz, ds diputds  Crts   tncs crtri grl l PP  Cnris,  pgrn icilmt  stnci  spzt  Furtvr. Burgs,  hch, psó  mn snt   is cnri   sps  gsts. Un vz scubirt, vlvió  cst   fcr,  icilmt  hbí imputd   grup  pridists intrncins  psbn  Furtvr ss dís   jusficb   prmción  hrín. L fcr bnd  ñ spués  Burgs scdí  560 urs.
Burgs vlvió   is,   cs jt  Rmón Mr,  sm ñ. Y  hspdó   ht Shrtn. L fcr  pgó  Ptrnt  Turism    cpt  indicó  rn  grup  pridists mns   rvist ZDF. Un vz ncid  nuló  prción   PP pgó  fcr  ñ spués.
El trcr infr fld, gún Ancrrupción, crrspn  Mnu Frnánz, x crtri grl l PP cnri. El Ptrnt  pgó  vhícu  lquir    infr  indicó  r pr  “pridist xtrnjr”. El imt fu  92,82 urs. L prción tmbién dó nud,  rhíz  fcr  mbr l Prd Ppur  ún stá pdit  pg, gún indic  Mistri Públic. En  Prd Ppur,  mbrg, indicrn  juvs    hn pgd.

Ancrrupción sir   trs ds prcsds, l mrg  Mntng, cumplín órns   cndidt l Prd Ppur    buscb “cultr  slid  dinr” s  Ptrnt  Turism pr “fins ilícits”. Águd Mntng gur  sigu “trnqui”   cmpñ ctrl  cr l 24  m  ss "scr"    Ptrnt pgó s fcrs   mbrs l Prd Ppur.