Al núr 11   cl  L Vróc,   pub  Vldrct (Mdrid), stán lmds st tr 16 filids scilists. Cm  trs 198.107 litnts l PSOE  Espñ,  vcds   p  st mst vivid  ds pnts tmbién trán  vz   cción l nuv crtri grl l prd. S  quí,   pñ cipi l r   rgión — ps m 680 vcis—  urn  crtón  h ccd sbr  s  plásc, frt   piscin hinchb  jt  dc  mcts. El prt, s pbr    hu  trs cndidts, prc  d js   jrdín  ts.
A s cinc   tr,  cmpnts   grupción cl s  s. En Vldrct sn nuv filids. Ls trs sit prc l vci pub  Tis (2.650 hbitnts). "Hms cidid hcr jts  sms mu pquits", xplic Pir Mnt,  47 ñs, csrr  prfsión   pr s hc cutr ñs. El,  crné   frmción s 1992, jrc  nfitrin  st clurs tr  juli. Hst s ch mntdrá birt  urn ,  pust,  cnc vr  d ccs   p.
Allí  sitn  M, Esrld, Iván  Ant. En sils  plásc. Cn  bt  gu frí prsidid  md vrsción. Hbn  plíc cl  ncinl. Y chrn sbr  prcs  primris  frnt  PSOE  st históric jrnd pr  prd. "Y v prfct sts ccins     ig  d", stci Esrld,  48 ñs. Vsd   pntlón crt bnc   ct  rnts rs, st trbjdr   ctr  mrs cbr  s bs tgn vz  dng  cr   prd sldrá frtcid. L mujr, "s lug",    fvrit: Pdr Sánchz. "M trnst finz. M gust  discurs", rmch.

Pir  cnt,  cmbi,  tr   spirnts   Scrtrí Grl. "V  [Jsé Ant Pérz] Tpis. Cr   rprst  rvulsiv  ncsit  PSOE", br. Cm , M Lucs tmbién p l prfsr ndluz, l   rfir simpr  El c. "Cnsiguió    pusirn  ps  pt   discurs. Pr prir vz  much mp", ñ  lbñil  50 ñs, tmbién mpd.
A did  cd   vnt, cg  ppt   fvrit   intrduc   cj  crtón;  vrsción  mn  grup —std  círcu jt   urn— slt   tm  tr. Tmbién  ctr   crisis intrn  trvis  frmción,   sp  s úlms vctris ctrs. "En  prd h gt  s h vist  brr cd v    cs pr pnchr  rrgr  grif", cric M.
Pr  mps hn cmbid. Ljs dn  éxits   scilists. "L ilusión  h prdid". A  rmr Ant,  vtrn l PSOE  Vldrct. Cn 75 ñs  filid s  Trnsición, rcurd "s bus épcs". Cm  litnts, lgrn  mr 60   pub,  vlcbn durnt s ccins. "Mi pdr ib  purt  purt rprd ppts". Ahr hn lgd  rvs. D hch,   frmción  stá cstnd brr  list pr s cips  2015.
A td st, nú   chr Iván Mrt, rprdr  34 ñs,  bjn   grupción  Vldrct. "Aquí s  curdn  strs cd cutr ñs, cd sn s ccins", pt. Y, frt  , prsigu J Áng Ans,    filids  Tis. "L vtción  h s  trif. El rltd   trbj mu dur. Aquí   vl  fvrs  s  trs", cmt  mprsri  47 ñs  litnt s hc 16. "Aquí cd    ppt. Nd  cut. Cd  ci".



Gn Edurd Mdin   m
El dng  primris h jd  rltd rñid  Vldrct. El rcut  ppts   cipi mdriñ  h sldd  cinc vts pr Edurd Mdin, cutr pr Pdr Sánchz  ds pr Jsé Ant Pérz Tpis. D  16 litnts lmds  s urns  st clidd   Tis, hn vtd finlmt 11; gún h infrmd  grupción l PSOE.