Cd mñn prsnl l Gbir  Nvrr cu  frm runri l pblón R  Nvrr Ar  Pmpn    v   vij cs flir  shbitd pr cmprbr  td sigu  rn   nd h jd  fcinr   flt  us. Encin  pgn tds s lucs, rcrr  rs psil  psn  rt  lg  s ss. A  spr  sts,    vigints  guridd sn  úcs cupnts   impnt rcint muluss  gurd  scurs s hc csi ds ñs  inugurción. Dspués  58 lns gstds,  Adstrción frl  sb  hcr  .
El prct, vícm    crisis,  prbó  2008   rspust  s prirs dificults ócs. “El vij  nhd ”,   fió  cl prt nvrr  UPN Ynd Brcin, tncs lcls  Pmpn,  incluó   ptt pn  br públic  4.500 lns pr  Cdd, siguid  m ncinl l Pn E  Zptr. Ningún grup plíc  pus     Prmt (s  frmción ncinlist NBi  IU  bsvirn)  l fu  csión pr mplvr  i   grn pblón,  crrgid  umtd.




Un ñ nts  Ejcuv frl hbí ncid  rcint pr s 6.500 prsns dirigid, principlmt, l Sn Ant,   hbí cd   it urp l bnm bj  ptrci  cmts Prtnd   ñs cs   strucción. Pr   Adstrción s nuv infrstrucr   prció ficit  pcs s spués dbló  pust   fr (hst 12.000),  pist uxilir  frntón incrd  plcs vips,   intción  cgr tmbién spctácu culrs. "En tds  pbns  visitms  Espñ   Eurp pr cgr is s rcmdrn   s dárms crts,  st r pr 50 ñs", xplic Nch Arb, máxim rspnsb  infrstrucrs vs  Nvrr. En ttl, 60 lns  prpust,     hn gstd 54  vntr  difici  cutr  urbzr  zn.

Sin mbrg,  Sn Ant sprció   c. Pinchó  burbuj inmbiliri,  dó  spnsr  murió  2013 hgd  s uds,   br csi trnd. Su cliv trnscurrió  pr   strucción l R  Nvrr Ar. El rst  clubs   ciudd, js   it,  tr  s cutrs    2.000 prsns  di   vts culrs,  tr j, tmpc frc  mmt grntís ficits pr impulsr  prr.
“Qud  jcutr  10%,  h prts  s  hms rcid. Cr   1,5 lns   pdríms brir”, tl Arb. Pr   br   h ñs   s v  currir  crt pz, sbr td  s ccins utnócs  primvr   hriznt. En pmbr  2009  pus  prir pidr   m  2013,  ds ñs  rtrs,  br dó cbd l 90%. Ds tncs  rcint gurd crrd  vld  úlm mpujón. L viginci  mnt custn 250.000 urs nus.







mplir ft

Vist xtrir l pblón. / luis znz



El pn  gsón, trgd  2009, h dd "bst"  "rrld"  s circstncis ócs, rc IDOM,  mprs   rlizó. ¿Cd p  crisis vlvrí  r vib? "N  sé, hbrí  rpr  sdi. H,  jmp,   xist  Sn Ant,  s mnds  csmbrs   gt tmbién hn pdid cmbir", rspn Áng Vázz, rspnsb  td  prct  srí.
“Es  ptt clit  h  tr vltí pr brir. Ds  pt  vist   cut  xptción,  cr   vib,  si vms   gsts  mrzción, much ms,   infrstrucr públic tmbién gr mps indircts   hstrí   trs ctrs”, pt Rbrt Jiménz, prmtri l PSN, grup  di  vt fvrb l difici. “Si pudiérms vlvr  2008, ndi tmrí s cisión, psábms   crisis tdrí  rcrrid mr”.

L   prc cr s   Ejcuv h scrtd  gsón públic,  r  i riginl,  xpr   pción públic-privd. “Hms hbd  mprss  s prc  rcint intrsnt,  tdrín  vr s dicins xcts l curs  sms”, cut Nch Arb. Un curs   mmt   fch. ¿Er st  máxim priridd  infrstrucrs vs  Nvrr pr gstr 60 lns? "Bu... [snrí] Nustr mp  instcins s mu cmpt,  mpiz  tr crcis  mnt", rspn  rr trr   tls. EL PAÍS  h pust  tct   jr  Plícs Scis, Íñig Alli, crgd  trr  slid pr  pblón,  h rchzd hcr crcins.
Sid jt l stdi  Oss,  fchd bnc cmpust  933 cubs   ilunn stc sbr  rst   zn  pc vid  s cls  llá   dngs  fútbl. Dtr,  pist ctrl pr 10.000 prsns  tr uxilir pr 3.000   vnzd sistm  grds, h cubirts  pláscs ngrs,   xn,  rplign,  girn  hst  sn bj   dn  pción  cbrr csi culquir t bj tch. [vr ví  bj]




Ahr,  princips clubs   ciudd disputn s prds   Ats,  vst pblón  s 3.500 sits  cj  s ncsids rs. Su prpitri,  bnm Ats,   lig Asbl, scrt  culquir cs ir  cs. "Nustrs scis   trín. A, simpr s prció xcsiv  Nvrr Ar. Ni   jr mmt l Sn Ant hub  mnd tn grn  fr", gur Áng Az,  grt.
El Pns  bncst   Xt  fútbl s  dn  hch  trsd cd lgu  mmt. “L mrí  clubs rcibims bvción  tms   Gbir s invitrá  jugr llí”, pin Jvir Sbri, prt l Pns. El grt l Xt, Crm Vilmrín,  mt,  mbrg,   "pérdid  mbit"  frirán   mudnz   infrstrucr  triplic   cl.


En  pist uxilir  struó  frntón,  cgrí l ñ s   s trs grns fins   pt vsc

En cirts,  cpcidd lcnz  12.000 spctdrs. "Es  difici  bu cúsc  bi prprd,  brá cmpr  Bilb, Sn Sbsán  Zrgz. A  prmtrs s rg psibilids  lug td p   lugr s frzc jrs dicins   s uds públics", cmt Jkin Zmrbi, rspnsb  IN &mp; OUT,  principl mprs rgzdr  cirts  b  Pmpn. L crisis, ñ, h jd l ctr  hrs bjs  j  críc sbr  pblón: "Ants hubir cubirt  pz  trs, dn cb  gt  s  us  Snfrn".
Un bu jmp  st br hch   grn s  frntón, ubicd     fnds. S stá prvist   u  dí l ñ,  lg  s trs fins imtnts   pt vsc (Mmst,  prjs  Cutr  Mdi) prvchnd  cpcidd pr 3.000 prsns. Ls ds mprss rgzdrs  prds, Asp  Agrc,  mustrn cntds,  crn  " ngún cs sirí   prds  cd fin  mn l Lbrit",   s ctdrs   t  sid   ctr  Pmpn. Un frntón pr  tr   pblón,  mmt, pr ndi.



Infrstrucrs frcsds





El pblón R  Nvrr Ar crr  pigr  guir  jmp  trs infrstrucrs hchs  dinr públic  hn rltd  fisc. Ests sn lgs jmp.
Arpurt  Cstlón. Es  cs  simbólic   Cdd vlcin. El psd r, cutr ñs spués   inugurción, spgó  prir vión l ródrm,     Grlitt inviró   150 lns. Un mprs cndi  xptrá s ds próxims décds,   Gbir utóm tdrá  mblsr pr  25 lns  siguits nuv ñs.
Pist  squí c  Vldlid. L Diputción inviró 12 lns   pist  squí c   pub  ps 100 hbitnts  dó prlizd  rn l Tribl Cnscinl. Ls cgists hbín ncid   stb brnd sbr  zn md.
Ciudd   Luz  Alicnt. L Grlitt scó  mn psd  bst sts sdis  cin bligd   Csión Eurp. Brus siró  2012   274 lns invrds pnín  ltrción   cmptci   ctr. El Cnsl  fí  rcuprr  dinr gstd.
Arpurt  Ciudd Rl. Dtrás  st infrstrucr privd tmbién hub much dinr públic. L Cj  Ahrrs  Csl L Mnch, intrvid, tí  35%  s ccins  prstó dinr  ccists  vr  tr 25%. Cstó   1.000 lns  tró  curs  crdrs  2010   ud    300. Ahr  jusci sdi  frt  80 lns.
Pr   Histri   Mr  Sn Frnnd. El curi   clidd gditn, trnd  2007, nc h lgd  brir,    Att busc nuvs uss pr  difici,  cstó 10 lns. Su mnt pn  gst  150.000 urs l ñ.


Nrml
0


21


fl
fl
fl

ES
X-NONE
X-NONE






































































































































































/* St Dfins */
tb.MsNrmlTb
{ms-st-n:"Tb rml";
ms-tst-rwbnd-siz:0;
ms-tst-clbnd-siz:0;
ms-st-shw:s;
ms-st-pririt:99;
ms-st-prt:"";
ms-pdding-lt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
ms-pr-mrgin-tp:0cm;
ms-pr-mrgin-right:0cm;
ms-pr-mrgin-bttm:10.0pt;
ms-pr-mrgin-ft:0cm;
lin-hight:115%;
ms-pginn:widw-rphn;
fnt-siz:11.0pt;
fnt-fl:"Clibri","sns-rif";
ms-scii-fnt-fl:Clibri;
ms-scii-th-fnt:r-n;
ms-hnsi-fnt-fl:Clibri;
ms-hnsi-th-fnt:r-n;
ms-frst-ngug:EN-US;}