"Nc psé   sición fur tn cmplicd  lvr", fsó  virns   pridists  xdiputd l PP Sng Crvr cd trb  crr nt  juz. Su cs psó  ptós  tvisión, tds  priódics  crril  brs s mns prvis  s úlms Nvids. Inclus furn muchs  pmpns  spidirn  ñ disfrzds  Crvr,   gbrdin   sbr   gp  Cj Nvrr. Pr  llá  s brms,  cs   sldó   tción     plícs nvrrs  cids   pust chntj l tncs prt  Cj Nvrr, Jsé Ant Asiin, h cbd   crrr  h grd  mrjd  mz  rmpr  instb quilibri plíc   Gbir,   UPN,  rí.

El stri rrnc  9  dicimbr   pr   Mdi L,  s murls  Pmpn. L Gurdi Civil hbí ccd  sbr  ñu   rdij   murl,  lugr     crr ctróc, rcibid trs dís nts, hbí indicd  Asiin  ccr 25.000 urs  cmbi   rvr públicmt ngcis l spch  bgds   hij   cj  prsidí. Es Crvr qui cu  rcgr  s rrstd  s srprdids gts   sprbn trr   crtri   Ms l Cngrs  sspchs   intt  chntj.
El tncs diputd cut   gts  h cudid l lugr  tr crr, rcibid  29  vimbr, firm   s rdij trrí infrmción rvnt  Cj Nvrr. Agur r vícm   trmp,  j  crg   Cngrs,  crné l PP   psión s ñ:  plíc.

Cinc s spués,  cs sigu  f  instrucción. Crvr s,  ,  úc cusd,   trí   trmp  h std tr  . Pr, ¿ g   xdiputd tn frz  pr rstr st histri?
El crr  rcib Asiin mcin l ccv Knz  psib ví pr trnsr  infrmción      xtr. Est scición, rcind   izquird brtz, h sid   s  cvs dvird irrgurids  Cj Nvrr. Su nci, rlizd pc spués l rrst  Crvr, h lvd  crr  imputds, tr trs, l xprt Migu Snz (UPN)  l lcl  Pmpn, Enri M,  mz  slpicr   cl jf l Ejcuv, Ynd Brcin. Sin mbrg, Knz simpr h fdid  Crvr h sid vícm   trmp , p   difrci ilógic, gi  br  críc hci  dd finncir hch  .


Cj Nvrr stá   fc   pléc  s dits igs

En  ámbit ncinlist  pt l tr  Cj Nvrr      intrsds  silcir  Crvr , trs psr  UPN l PP, h sid mu dur   gsón  Asiin  l dirctr grl, Enri Gñi. Dscrib  cirt bsión  Gñi   guridd   std  Ricrd Mrtí Fluxá, crtri  Estd  Sguridd  Aznr  mbr l j  dstrción  Cj Nvrr,  mrc pr s hipótsis. El xdirctr   dd,  bstnt, firm   rción  Crvr fu mu bu hst hc trs ñs, cd jó  tr tct  . Ls cucis l cs Crvr tmpc sn mu psivs pr  grup. Gñi stá cusd   cs  s dits  Asiin jó  r prt  Cj Nvrr  3  r, cd  Gbir  Brcin cidió dislvr s órgs  mbrr  gstr pr  Fdción,  úc   stá  ms  Cixbnk,  dquirió  dd.
N hn sid pcs s sts  Crvr  h grnjd  UPN prir    PP spués. Un  s s   E Vilnuv, crdindr   jcuv l PP nvrr. Crvr  Vilnuv furn prt  crtri grl   rimpntción   ppurs trs  rupr  UPN  2008. D r inprbs psrn   prfd std   prcs pr cr  Crvr l frt   frmción,    Vilnuv pstó  Enri Mrtín, cl lír, frt l critri  Crvr. El tr l xdiputd sc  rucir  std  Vilnuv   nurss mnds plicis. Tmbién fu citd   diri Gr,  hbló  2011   ngu litnci   rgzción brtz Jrri   ñ  tr  clificó  "rvidr l Estd".


"El mri vnz   hipótsis l gñ", firm  bgd  Crvr

En  tr l crdindr l PPN rc  m rción  Crvr,   prpi Vilnuv gur   xdiputd " tí rción   prd  Nvrr s  vlvió l Cngrs  vimbr  2011",  núr is   list l PP  Mdrid. Srprdió,  mbrg,  rpiz     dircción ppur cptó  disión   silci  s cmpñrs trs mbrs  trs prds mstrbn  xtrñz   pudir str implicd   chntj. En  prd  jusficn   xtrñ l cs pr  rlizr  fs   trí   trmp.
Y  g cr  Crvr,   cs, s  sm. Su curisidd   fán  ncir irrgurids  Cj Nvrr sn s  lvn   plíc vzd  cudir   cit tn pc vcinl. Su crción judicil j tdví muchs incógts  rslvr, p    bgd fir   mri vnz   hipótsis l gñ. ¿Hub lg   rdij   sit dís tr  crr  rcib Crvr    lg  Asiin? ¿Sup lgui    xistci l crr?
Tds s prts prsnds   mri insist  sbr   invsgción svrá  stri cult   rdij   murl. L   sb ptr s cuánd.