El nuv str  Jusci, Rf Ctlá, rvisrá  grns prcts pdits   prcsr, Albrt Ruiz-Glrdón, gún h ncid nt  Csión  Jusci l Cngrs. D s rvisión s  librrá  tribución   rgistrs civis   rgistrdrs   prpidd,  ún stá  mrch   h prvcd tb pléc,  s disnts ctrs  h sird   privzción   rvici públic.
Rvisrá  grns prcts gisvs  drán  nd  jó   ir  psib rrd   prisión prmnt rvisb,  s impulsrá  prt l Códig Pl  stá mpntnd   Cngrs.
L d  ttlidd   prcsr mpzrá     tss,  stá pdit  rcurs nt  Tribl Cnscinl. Ctlá h dd  "h grd  cirt rchz,  prdrs judicis    grups plícs"  h xplicd  brirá  prcs pr tr "infrmción  tl  nucis" nts  brdr  rfrm. Sin éxit tds  grups slv  PP  pidirn  rgción ttl     tss.

En st lín, cmbirá  prct  L  Jusci Grit   stá   Cngrs  sbr    cmpró  intrducir ds pr  "ndi  rzns ócs    t judicil  pr s hbrá  mplición  bficiris  sdirms  tl  umbrs  rt". Pr s  cmprt  "incrmtr  prpust dn  Mistri  Jusci  cmptci, pr s hbrá ds   prpusts pr  nuv prd  prt vis  cbrción  cds utóms   r csts".
L principl rcficción  Ctlá   prcsr  rfir  ds rms:  L Orgác l Pr Judicil   L  Enjuicit Crinl. Sbr  prir Glrdón impulsó  nuv rm  psó  vz  Cnj  Mistrs,  rcbó infrs  órgs lvs   dó pdit  prbción   Gbir pr icir  trát prmtri. E prct pní  cmbi rdicl   Jusci pr ,  jmp, pudirn instruir trs jucs s cuss spcilmt cmpjs. Ctlá trró  prct  nció  nuv  mpzrá  trát s cr, s cir, vlvid  rcbr infrs.
L rm ncid  Ctlá   inrá  prds judicis   litrá  cmbis rgzvs. Sgún dij "mntr  mrcción, firmr  prds judicis  prxidd l ciudd. Intrducir jrs ncsris pr   mrcción fcin  frm ficz, rcinlizr  rgzción nt s ss  Gbir  rts   ficin judicil".
N h mcind  rducción drásc  frts    hbló  vr Glrdón.
Sbr  L  Enjuicit Crinl, Glrdón bró  brrdr  Códig Pl Prcsl sbr  b   infr  xprts ,  jmp, prví  instrucción  prt   fiscs,  lug  gurdó   cjón. Ahr Ctlá  rr  nci  nuv L  Enjuicit  cmbis ms   db instnci pl,  stb pdit  sbr   Espñ hbí sid ritrdmt  nd.
Incluirá dids pr gilizr  mcrprcss. "Ahr h  csm mu rígid pr cumur tds s cuss xs,   mnr mu mpli pr td   vi ngí  rción tr . Es d vtjs   lincuts", xplicó  str pr    buscrá  fórmu pr    ncsri  "ctción csiv  pizs   pudn cmprcr  mps rznbs, cbnd  ssción  rtrd".
Prpus sdir  pz máxim pr  instrucción  rvisr  dición   imputds.
En  nuv L  Enjuicit  incluirá  nuv prcs " jr  trtción  lits  pdrín r  scil   cupn mp  trtción cmpj,  jmp   ducción  std  mbriguz". Sgún Ctlá,  trt  "grr  sistm  trtción rápid   frds". Tmbién fctrá   gsón  flts  utr cid   clizción   intrvción judicil  cccins  h dd mu sfsd. E cmbi   prcs pr ducts vs s bligd   Códig Pl  trát in s flts  s virt  lits ms grvs  s pri.
Hbrá  prcdit pr  jcución  stcis urps,   pñ rfrm l rcurs  rvisión.
N s gur  mbs s pudn cluir  trát prmtri   ñ  gisr.
Ctlá  h mstrd dispust  sdir rstriccins   ptstd  indult, gún  ngci    pct pr  rgrción mcrác  b str cluid  s.
Rspct l Códig Pl, h ncid  intrés  buscr curds sbr  txt  stá mbrrncd   Cngrs  csivs pzs  ds. El str h jd   ir   psibilidd  rcir    prisión prmnt rvisb.
Otrs rms  impulsrá rán   crrspnsbilidd prtl,   jurisdicción vltri,  cptción   Códig Civil  mtrims  difrts rigins,   rcit   frdís,  Códig Mrcnl,    rbitrj   stt   vícm.
L rvisión   gsón   ntcsr lgó hst  rgistr civil. En  pt, Ctlá  scuchó  crícs   grups  fdió  i   ntcsr, ngnd    privzción. Su tsis s  " rgistrdrs pu r  curp  fcinris   s  privzción". Anció  crrá  csión   Cgi  rgistrdrs, simpr   t  Jusci.
En td mmt, Ctlá h hch rfrci   s d  ñ  gisr ,  tnt,  pu brdr rms xcsivmt cmpjs  flt  mp pr trtrs. "H  hcr pcs s,  bus", "h  brdr prcts   vibs   mp  rst",  "  pis cmplicr  prcts  strt mtril  rlist  térs mtris   cldri", h gurd.