L litnci   PP cultd  Frncisc Pérz   Cbs h sprtd  vint mstr tr  mgistrds l Cnscinl  n,  frm á,  cndidr  prt. ¿Qué hbrí psd si hubir hch públic  filición cd fu gid mgistrd l Cnscinl? ¿Hbrí bd  p á pr cupr  prci?
Vris mbrs l ctr prgrsist dt duds sbr  hbrí psd   p  cción  Cbs  prt  hbr cid   2010, cd fu mbrd mgistrd, pgb  cut  litnt  b l PP. Tds  mgistrds, tnt  l ctr prgrsist (cinc)   l rvdr (sit tnd Cbs) n,  psd ji,  cndidr   intt  scificr ssig   inpnci  cmbn s hcí s. Fu  vtción inul   ss,    dt rvnt cult:  litnci  Pérz   Cbs   PP hst, l ms, 2011.
Ls mgistrds sn scits l scrédit  pn pr  tribl  crd litnci plíc   máxim rprstnt. Sin mbrg,  fán  prtgr   insción s lvó  s  frir  bt  prcr hst pmbr. Ls mgistrds  rirn  s  prir vz  p s   ció  filición  Pérz   Cbs. El rn l dí  litb  scr nt s pzs  trd   pléc cbó sbr  s.
Cbs  frció  vcr  p pr trtr  st  fnd si h  núr ficit  mgistrds   slicit. L pción   p xtrrdinri h  str firmd , l ms, trs mgistrds. En culquir cs, ndi ntr l tribl vcin   xij  disión l prt. Ls futs ltds sirn   sción  Pérz   Cbs  sldrí nt  ngún mgistrd   mrí rvdr strí dispust  vtr  fvr.

En culquir cs,  rá hst pmbr cd  cid si brdn  st  fnd. Entncs, sbrán   ps   cmprcci   PSOE h pdid pr  D  Cbs xpli nt  Cngrs  cultó  litnci cd fu xnd   Sd pr sttr  idnidd  mgistrd. A, pr tncs hbrán lgd l tribl s impugncins ncids  disnts fctds  tms   trtó.
El prir  prstr  pción  nulidd    s ccins  Cbs h sid  xmgistrd Bltsr Grzón. El prt l Cnscinl fu    firmnts   prvinci     ngó mpr l xjuz   Audici Ncinl trs  n   Tribl Suprm  prvricción. “S bió hbr bsd , si  hubir cid  circstnci   litnci   Prd Ppur, hbrí sid  dud rcusd”, ñ  scrit   bgds  Grzón.
Sgún futs l Cnscinl  h prcts  pcins  nulidd, xcptd s sbrvids  stcis  tribs xtrnjrs,   l tribl  rchs hums  Estrsburg, l  Grzón cudirá pr ncir  usci   juz imprcil.
Tmbién hn ncid rcurss  fs l crtri grl  Sr, Arnld Otgi,  l x crtri grl  LAB Rf Díz Usbig,     ji  Cnscinl ngó  xcrcción trs  flb  rcurs  mpr. Ls bgds brtzs rgüirán  Pérz   Cbs “tí  psición prfijd, sbr ETA  sbr  cs Bts,  litnt l PP”.