L trg  sit pts  crrs ctrócs   rg   ñ h dicind  mrch l cs Urdngrin. Es  vinci  ndi discut  sts lrs,  trs futs   fisclí hn fdid  ss trgs hn pust tción  infrmción rvnt pr  cus, trs xprts ñbn   stb riginnd  prct. Y s    prpi Audici Prvincil  Plm hc  mción xprs   ut  xculp   infnt Crisn. En  párrf, tmbién  prcts,  pi l juz  l fiscl “pnr tér”  st cusón,  cdn  pz pr   bgd  Dig Trrs t td   quir tr , cumplid  pz,   dtn nuvs crrs ctrócs.
Dic  ut: “Cn  fin  pnr tér   sición   instructr   stri fiscl, gún nustr prcr, birn hbr pust fin  ntriridd,    s dsib    fs   mr  vir  curs   instrucción, rlt ncsri   prt l instructr  prcd  indit  cr  pz   fs l ñr Trrs pr  t tds l crrs  prtd ulizr   fvr   tr  trs imputds, dánd  pz pr  tl tción  prduzc    dvrtci   trnscurrid ,  slv  gu  jusfi cumplidmt circstncis xcpcins (...)    drán nuvs crrs”.
¿Algui rcurd  rrit prcid   ut   p? Muchs prc r s sicins xcpcins  mpizn  rr  cs. Ls xprts ltds  rcurdn  cs prcid, ,  s  cs  Mnu Cnci, ctdrác  Drch Pl   Uvrsidd Autóm  Mdrid, “td   stá lrdr   cs s pculir. Czc stcis  ms rznts. Está cr   stá trtnd td  much tl”.

Cnci ñ   ut, “ s gis   instructr, s trnnt   cs   crrs. El prbm jurídic s  Espñ s mu xigt  s tribucins  rchs   imputds   f icil,  sn rchs   trs pís   litr   f l juici”. “Pr tmpc rcurd”, ñ Cnci “prcts    fs h prtdid mnjr  mps”. En  sd,  pción l ut  prc  Cnci “rznb”. Juzgd  ut   ttlidd,   mbrg   s l td fvrb   Infnt. “Uliznd  l futblísc,  s  1-0. Cr  bi  s  1-1,  br  ví  gu   tm fiscl”.
Síl futblísc uliz tmbién  ctdrác Jn Qurlt,   Uvrsidd  Br: “N vi busr l rgt,   juz tmbién pu hcr  cs  quir”. Pr Qurlt, st rcmdción “v  tr l rch l imputd  tr tds s prubs  cr vit. L  ps s  si  juz   xist  dcumts, pu prccr  trd  rgistr. El bgd fsr pu pficr  strtgi. Otr cs s   bu  m”. Sgún Qurlt, “pr cir  ut   h nd tr  Infnt  spch 49 flis”.
Luis Arr Zptr, ctdrác  Drch Pl  xrctr   Uvrsidd  Csl-L Mnch, stá  curd   tsis l ut: “M prció ftl s frm  ir sltnd  crrs pr ritr  instrucción. Un instrucción pl  pu str dnd     instructr. Ti  rcmr tds  mts  prub  prguir l  s   cultción. L  ps s   intrvi  tcgí  tds sts sts  intrnt”.
Víctr Mr Ct, ctdrác  Drch Prcsl   Uvrsidd Cr III, tmbién stá  curd    trt   ut    prcts, “ s smr  rcurs   mmt prcsl,   h  vt prcur. N j  r  sig  siguldd”. Mr  stá  curd   xigci  pnr tér   trg  crrs, “  h  rsptr  rch  fs,  implic diñr  strtgi  ir dstrnd   sir ópm pr  jr fs. Pdrí rnr  did  invsiv,   trd  rgistr l lugr dn stén  crrs,  fijr  pz stá fur  lugr. N  pu pnr litcins tms   cción   imputd”.

El bgd  prfsr  Drch Prcsl Gnz Bé firm   xigci l ut “s  litción l rch  fs, , l sm mp, s crrct   fs  pud r   mr  mps  cts prcss;  rlmt rvnt s  h dd pl vliz   crrs , inclus,  mt indiciri  tr  Urdngrin. L    gust s   ds mgistrds firmnts vi  rcr  rt  critris prcss  ps difrcids  fción   rvnci   imputd”.
Pr quizás  pión  pléc  tó hc s dís  EL PAÍS Ant Grcí Pb, ctdrác  Drch Pl  dirctr l Inst  Crigí   Uvrsidd Cmplut  Mdrid. Bj  tí El juz  Brlín, Grcí Pb clific  licv  frm  trgr  crrs: “L   cmprd s   juzgd h sd  trg strtégic   fscícu   crrs ctrócs tds, gt  gt,   xsci l ñr Urdngrin  crdr  indit intrvción   rndrs    ccdió  ñr Trrs pr hcr  ”.