L prcupción    bdicción l R pudir intrfrir  inclus “tnr”  prcs  sción   dircción l PSOE tí fdmt. L xprsrn   rión  purt crrd   jcuv l s  crtri grl l Grup Scilist, Edurd Mdin,   crtri grl  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg, tr trs. Simpmt stbn hcid  scripción    pdí psr nt  hch   “s bs scilists sn rpublicns”, rpit tds  brns trritris. Pr , lgs   trtn  cuzr s mfstcins rpublicns   fs   rfrm   Cnsción.
U   prirs  hcr h sid Xim Puig, crtri grl   scilists vlcis: “El bt mnrquí  rpúblic s   ñs trint s ngu,   trt  brdr cmbis  mndn  ”. Ls sts  Puig pnt  rvisbs sn  m utnóc —  rd pust  Ctluñ—,  inclusión  rchs   sdd —   figur, l trri   Educción—   finzt   iguldd tr hmbrs  mujrs. “Y tmbién  pu hbr   Mnrquí, si lgui  prpn,   ”, ñló Puig  EL PAÍS. “Al finl   rfrm   Cnsción h  hcr  rfréndum,   gimrí  Dn Fip  R, l igul   cbrd sbr  l 78  hiz  dn J Cr; h  r udcs”, cró. “A vr si  Mnrquí v  r  úc insción  v  dr  ps l frt”, dij, pr cluir  “cd grción pu cidir  m  scidd quir”.
Ls rfrcis   scidd cl sn s   rpit   scilists, scits  cd   s cds utóms l mpuj  trs furzs   izquird. L crtri grl   scilists  Brs, Frncin Armgl, pust  “dr  vz   cl”   rfréndum trs  rfrm scinl: “Más llá  fir  rpublicn  mnárquic, s  imtnt    pudn hbr sbr  m  Estd vigt s 1978”.

Nd b dr fur   discusión si  brd  rfrm   Cnsción, mfstó  lír   scilists glgs, Jsé Rmón Góz Bir. “L jfr l Estd tmbién s  tm”  “pu  b str”, pinó. Pr   b frzr  rfrm xclusivmt pr   vt  nuidd   Mnrquí.
Est s  pión l crtri grl l PSOE  Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr, pr qui h trs sts   máxim rvnci,  s  Mnrquí. Es    dirigts scilists  cuts  pi  cr   mnr “tccist”  “crl”.
L frción l PSC  Br pi dirctmt  rfréndum tr mnrquí  rpúblic. Tmbién s Juvs Scilists  Espñ.
“L prir pr cmbir  Cnsción s rsptr”, dviró  tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz,  rfrci   vtción   prducirá   Prmt sbr    bdicción  dn J Cr. N  drá librtd  cici, vis   diputds  pin librtd  vt.
N h dud    dircción l PSOE trtrá  sfcr culquir incdi rpublic. “El PSOE  hnds rícs rpublicns,   PSOE   dirij v  rsptr  pct scinl”, guró Rublcb.