El juz   Audici Ncinl Pb Ruz h imputd  Áng Snchís, tsrr l PP   tp  Mnu Frg, tr 1982  1987,   prst lit  cbrción  Luis Bárcs pr b  cpits, gún h vnzd h  cn Sr. L citción,  clidd  imputd,  h fijd pr  próxim 10  bril. L Fisclí Ancrrupción hbí pdid l mgistrd   invsgr l tr  Snchís hiz gsns pr udr  Bárcs  cultr s fnds  Suiz,  lcnzrn  38 lns  urs,  vz   ció  stb sid invsgd.
Snchís, gún  ut  Ruz, "tctó   gstrs"  s cuts  Bárcs  Suiz, "cprnd   cultción  fnds  ss cuts  prcci indicirimt ilícit". A, xpn cóm  rlizrn trnsfrcis  sts cuts izs  Estds Uds,   cut rcind  Snchís     mn psd  scrn 100.000 dórs. Pr , rcm  b   cut.

El juz clu  h nuvs indicis  rvnci pr  invsgción, prcts  s prpis crcins  Bárcs    tstfrr, Iván Yáñz,     infrmción strd  s utrids  Estds Uds,  dcumtn s trnsfrcis s Suiz  ds scids vincuds  Bárcs.
Snchís fu tsrr  Alinz Ppur hst 1987, ñ    fu sid  Rsd Nir. Ambs, jt l cjl l PP l Att  Vlci Áng Pp,   mprsri Jsé Bgur, furn juzgds  bts  1992 l lit  finncición igl l prd, spués    juz rn  strucción  s cints  tín vrscins tr   hbr bd iglmt.
Bárcs  sirvió   ínm g Snchís,  prsn   intrduj   gsón  s finnzs l prd   épc  Mnu Frg, pr liquidr  cut  22 lns  urs  cultb   bnc Drsdnr  Suiz. Acbb  stlr  cs Gürt,   crct l cbcil   trm, Frncisc Crr,  Bárcs sbí  tnt  plicí   tncs juz instructr Bltsr Grzón  tín   lup.
Fu cd ió limpir ct nts  cut  mnv tr 2005  2009   pís hvéc   sld di  15 lns  urs  ,  fins  2007, lcnzó inclus  22 lns. Bárcs  ccb   dd dint crrspnnci  prsnlmt. Pr trs sltr Gürt,  td  Grzón pudir br  dinr, infrmó  scrit l Drsdnr  lgui   “ttl finz”  psrí   mbr   dd. Es prsn r  g    s ntcsrs l frt   tsrrí ncinl l PP, Áng Snchís, duñ   gigntsc finc  30.000 hctárs (csi  trip   xtsión l tér cipl  Br)   prvinci rgn  Slt.
Snchís sv implicd  1998   scánd l cs Nir ( rción   tmbién xtsrr l PP Rsd Nir), sistt   trm  pustmt rcudb dinr pr  PP. S libró   Suprm invlidó s scuchs tfócs  trn  trm. Fu Snchís, pus,  prsn gid  Bárcs  fbrr  2009, s    strn  crcts   cbcils   rd Gürt, pr ,   mbr, cudir   dd iz.