Pms  ms   ñ  vid , trs ncr  mvit vincud  Izquird Ancpitlist  l 15-M, mpr   vij hci pntts  inspirción scilmócrt   bjv cr: prvchr  crisis l biprdism pr disputr  spci  s 1982 cup  PSOE. L frmción  Pb Igsis,   virns hiz públic  brrdr   prct óc, h vizd dids ds   prgrm urp   impg   ud públic,  rt básic ivrsl   jubición   60 ñs. Ls sts J Trrs  Vicç Nvrr, utrs l pn, hbn birtmt   prgrm  “gbir prgrsist”. El prpi Igsis p    m   pís nórdics    vrs   scilmcrci. ¿S trt   virj rl    r strtgi  busc l vt   mrí scil?

L dircción  Pms fi   prgrm  s ccins urps, sird  rdicl,   pn  s dirigts mpizn  brr pr s ccins grs  2015  dicinnts  bjvs mu disnts. Y,  Igsis mnv s  principi  buscrí  vt l ctr  inclus  prt   rch, s  cd s crción  intcins  v psmd   cridd. “Ns dijrn si érms  izquirds   rchs. ¿Téis lg dud?”. L prgt  nzó  crtri grl  Pms   smb ciuddn rid   Pci  Vistgr  psd cbr. Ls fddrs l prd, nídmt  izquirds, buscn  bstnt struir  discurs trnsvrsl  s prt finzr tr IU   PSOE.
L frmción stá “crcid s  ctr   izquird s  prspcv  strtgi ctrl”, ñ Pb Simón, prfsr visitnt   Uvrsidd Cr III  mbr l ccv Plikn. En  pión,  nzt   b l prgrm óc s “ prción trmdmt sfiscd  gb snd”. Pr , s utrs hn tmd lgs cis dirigids  str  pn  ms,  crción,  pud gustr  disnts ctrs.
“Prpimt  s  prgrm, tncs td  md ntr   izquird h trd lgs prts  s  stá  curd”, prsigu Simón. Y s rcts,  fct, rcurdn gún  xprts   scilmcrci ntrir   lgd l x prir str brist britác Tn Bir. “L strtgi  p sd, viznd  mts ncpitlists pr mvr hci  ctr. El bjv  s gnr, si  srpss l PSOE, Si grn srpss l PSOE  hbrán gnd”, rzn  plitóg.
En culquir cs, s prvisib   dircción  Pms,  h birt  bt intr   prgrm  quir rir   gts scis, cc  hcr quilibris  lgs is. Es cir, trs rtrcr s pss cb sprr  dé  lg hci nt.
Jsé Ignci Trrbnc, dct  Cici Plíc   UNED, rcurd   prgrm  Pms r “mu dgmác”. “Ilógicmt stá mu cr dón stán”, ñ  rfrci  pntts   Espñ h rprstd Juli Anguit, x crtri grl l PCE  ngu crdindr  IU. A  pt  prd  pu ñdir ds mvits strtégics. En prir lugr, “si vs  izquird pur ncpitlist mvilizs   vtnts l PP”. Y,  gd lugr,  vtnt di  Espñ stá   scilmcrci. Pr tnt,  trtrí   “scilmcrci mu impstd”.
A, h s rfxins  prtc trdicinlmt   spci plíc — jmp,  frm  cptr    rcd  fctr   rdistribución—   sn js   frmción cdéc  Igsis   fddrs  Pms. “El  hn std   bt sbr  rfrm   scilmcrci. El stán  Gév   Stt”. E Igsis tchó   psd  “crdur  d l Prd Dmócrt  EE UU”  Nvrr,   sit jt  Trrs  b l pn óc  Pms.
A psr l bjv crd   frmción —hcr  prgrm  pud r d  culquir scilmócrt— h xprts mu rcss. El st Jsé Cr Díz sir  “bndnr Ecudr   impg   ud s  ps”,  cric: “Tu prgrm umt  déficit públic. Quir str   ur   quir cumplir s rms. ¿Est s r c  hcrt  c?”. Díz sir  s prpusts l prtd brl     s 35 hrs hgrín  s ps struirín mp  lugr  crr  pin   prámbu l dcumt “ s c, s blivri”.
En culquir cs,  bjv  Igsis s cr: cupr  ctrlidd l tbr  lgr   mrí scil. Y h cmzd  prd.



Ds prgrms
FRANCESCO MANETTO
PROGRAMA EUROPEO
Gsón   ud. Auditrí ciuddn   ud públic  privd pr litr  prts  ésts pu r sirds igíms pr tmr dids tr  rspnsbs  crr  impg. Rstrucrcins l rst   ud  rgción l rtícu 135   Cnsción spñ [...].
Rt básic. Drch   rt básic pr tds  cd       r hch  r ,  m, l vr crrspndit l umbrl   pbrz   fin  psibilitr  v  vid dig [...].
Jubición. Rducción   jrnd brl  35 hrs mns    dd  jubición  60 ñs  csms pr rdistribuir quitvmt  trbj   riz, fvrcid  cilición flir.
BORRADOR DE PLAN ECONÓMICO PARA LAS GENERALES 
Gsón   ud. L úc slid psib   uténc círcu vicis s  rstrucrción   rnd psib   ud urp    spñ,   cusón,  tnt,  s si     lvr  cb si   dicins  v  dr  s mtrilmt invitb  nts  spués  lv  cb, slv   quir prvcr  vulsión  cucis imginbs.
Rt básic. Pust  mrch  pns  urgci snds  prcinr ingrss ms  bsistci  flis  prsns  xclusión   risg  str  trr  pr   grv prcridd brl.
Jubición. Rstbcr  dd gl  jubición   65 ñs  fxibiliznd dich critri  fción   nrz l trbj.