Frncisc Álvrz-Cscs fu  mr rcptr   rprt   bficis  scó  trm crrupt Gürt   trtción   PP tr 2003  2004. A  xpn  plicí   infr  h trgd l juz   Audici Ncinl Pb Ruz,    vincu s sigs P. A. C.    fur crtri grl l PP tr 1989  1999 , pstrirmt, str  Fmt hst 2004. “S trt   prsn  grn cpcidd  influcis pus cbr  s ds prts (...) sid  mr prcptr  dinr”, rcg  plicí.
L trm scó trs lns  urs  bfici  ss trbjs. Un prt  sts  rprrn  “is cnds idéncs distribuids tr  ri  prsns mbrds  s sigs PAC, LB, GG, JS, JM  PC”,   plicí infic  Álvrz-Cscs, Luis Bárcs, Grrd Gt, Jsús Spúlvd, Jsús Mri  Frncisc Crr. Otr prt   bficis furn  prr  tr scidd dicd   prstción  rvicis publicitris pr  ,  mbrg,  plicí  h trd vincución trcl   trm crrupt,  rfjó  infrs ntrirs. El cs s  Cscs tmbién rcibí  prt  sts,   , rcibid tnt  s   trs,  viró “  mr prcptr  dinr”.

Sgún  sm infr, Cscs pud btr 41.172 urs  s mrdids   djudicción  s cmpñs ctrs   trm crrupt.
El xstr rccinó hrs spués pr crr  “bslut icci  culquir prcipción licv     vi nnd   dis  ccción  trm Gurt”. “N h mnd ngún p  rción   ñr Crr   s mprss s  ñ 1995”, ñdió Álvrz-Cscs   ccd.
En  infr,  Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF) rfj cóm  PP firmó  trt    s mprss   trm, Rilgr, pr s cmpñs cips, utnócs  grs  2003  2004. Rilgr   vz lgó   curd  tr firm, McCnn Ericksn, pr rlizr  rvicis “dimnnts l trt scrit tr Rilgr   Prd Ppur”,   cmprs   divulgr “bj ngún cpt”  d l trbj.
L plicí stc  tr “rción crcil” l xstr  Fmt   trm. A, tl cóm  mprs    fu prt Cscs, Tcns, rcibió 69.600 urs   scidd vincud l crbr jurídic l trmd, Luis  Migu.
Exist vris mts  “ vz intgrds  frm jt prt infrir  frm indiciri   prsn cu indd stá trás l cróc PAC  stá rfirid  Frncisc Álvrz-Cscs”, gur  plicí,  h vrd s crcins l xtsrr l PP Luis Bárcs   pts   tbilidd crt.
El infr   plicí sbr  prt   dcumtción incutd   nv industril   trm crrupt ñ  xisó tr 1999  2004 “ dinác  cción prsistt   mp sistt   sión  fcrs  mbr l PP   cts  hn lvd  cb, s cus sn nuds  pstriridd, énd trs nuvs,  st vz dirigids  disnts fdcins vincuds l sm PP,     ltr  cpt   s sms  hc rfjr”.
“Ls fdcins rcinds   PP cu ulizción h sid tctd [ sts práccs igs] sn Fdción Ppur Ibrricn, Fdción Inst  Frmción Plíc, Fdción pr  srrl Eóc  Scil   Cdd  Mdrid (Fscm)  Fdción pr  Análisis   Esdis Scis (FAES)”, gún ñ  infr plicil. Est prsigu: “S h prducid  brción  dcumts pts pr  tráfic jurídic, dn  hn ltrd tnt  dd    rlmt  h prstd  rvici   cpt     prstó, mts scis   dd ficit  pr fctr l rml svlvit  s rcins jurídics  cici  vltd  prt   prtícips  mscrr  rlidd”.
Cscs cró  tsg  psd s  gst,    s pizs prds l cs Gürt,  pps  Bárcs. Ant  juz Ruz,  xcrtri grl l PP tr 1989  1999, ngó hbr prcibid 421.693 urs tr 1990.
El mbr l xstr tmbién rgió cd tr  dcumtción vid  Arpurts Ncins  Nvgción Aér (AENA), pdit l Mistri  Fmt  svó  pust mñ  trts   rgsm  fvr   rd Gürt.