Jsé Mnu Grn Pérz, srgt   Gurdi Civil  Bn, prpr  ptt. Trs sit ñs l frt l pust   cipi urs  pc   l vcis tr   Grn dstró     c tn inudit  lvó  2010  rt mrizd  s infrs l Sd, l Dircción Grl l inst rmd cb  cidir csr “ ncsids l rvici    rprbción  s utrids”: s snds scutrs   diputd l PP, vicprt   csión  Intrir, inspctr  Plicí  xcci  xlcls   Att, An Bén Vázz Bnc,   xmrid  csr l frt   lcldí, Jsé Ant Armd. El srgt multó  psd 18  vimbr   diputd  tr  cch ml stcind, bid   cr. En  prt st   vhícu  hbí psd  ITV     ngó  mstrr  dcumtción. El dí 20 stlló  pléc.
El núr ds l Mistri l Intrir  h znjd  prmvid  c l srgt. L Ascición Uficd   Gurdi Civil (AUGC),  prpr  mnd judicil “si s ncsri tmbién tr  mnd   h sid”, ss   c,   hn rcurrid, s “ cr rprsli plíc” tr Grn “ hbr hch cumplir  ”   diputd. El,  ulm tr mnd    prt prbr  “grv cs” l  gur hbr std sd, insist    prt  brió  cj   trus s “ mpución; mstrré  s td mr   s buscb  sprsgi     fli”. En Bn   hb  tr cs.
El srgt Grn ún  d crédit. N  xplic   h prdid st btl —s  prir, gún  AUGC,  stá dispust  “lgr hst  finl”— tr  diputd Vázz Bnc,    gur  multó simpr   strict cumplit   br. N cmpr, dic s cmpñrs, cóm pu r ldd  igl  strict cumplit   glidd. El dict  ,  mbrg, cr. “El ulizó s tcts   Mistri pr prtr   prsn   rltb incómd”, indic  tvz   scición, Cr Dnguz, trs plizr   sms infrs intrs   Gurdi Civil  prmuv  c l srgt mprn  cción. “N pdí r  tr frm;  cb disncins   cumplió   trbj”, prcis.

En rlidd, l srgt Grn  h prdid, gún rc tds s prts implicds,  mu strict sd l br;  cumplit  rjtb   trbj    diputd Vázz  h cstd sit mults, tds s “rcurrids  gnds” xcpt st úlm,  stá pdit  rslución. “Pu prgtr   pub, td  md dirá  sm”, invit  diputd  trstr  mstr vcinl   xpditd. “Pus cr  muchs irán tr : quí  mrí   mps pn l Att”, rplic  tvz prvincil   AUGC.
Dnguz rc   diputd fu sncind  vris cs. Un  s, ps mbrcd  srgt   curt l pub,   br  rgtb  fli   prmtri   rcint l club  fútbl l   s prt “vdí bbids lchólics  stá prhibid”. L úlm fu  incint l cch ml stcind. “Entncs  cudió  s gs l Mistri”, gur  tvz l dict. En  pión,  diputd sigu ctd  “ jf”  Bn. “N s  utridd cl:  s  xmrid,    utridd plíc    fi”, ss Dnguz.
El srgt-cmndnt Grn  tró  bu pi  Bn. Su lgd  2008   cmndnci l pub pus  rvlución   trdicins hábits vcins. Ls cts l Sd rcg  xpsición rlizd  scrit  2009   tncs sdr l BNG Xsé Mnu Pérz Buz,    d stnci   infxibilidd l mnd   br. “Dcib  mltrt ml   piss  s s  lgbn  Bn  cbl   jbn,  r csmbr, td  s pts pr   scpr; lgó  ncir  flt  pp higiéc   vátr  lgs brs  bligb  inficr  td  md”, rcurd Pérz  vulsión  s pus   pcib vid l pub  cóm  srgt  fu brnd  s prirs sts.
El lcl rció   trvist  2011   Fr  Vig   scrupu srgt  hbí dd  lt  lg csión pr inspccinr  fnd  vhícu. “Pr s stá ntr   ”, plizb tncs Armd, ún cd rcí  hbí pdid trvists   bgd l Gbir  Our,  t crn   Cmndnci   Gurdi Civil pr xpnrs “s js vcins”   lluvi  mults.
Pérz Buz gur  tmpc  librbn  s sncins  flirs l srgt. “Y  dud   plic  ,    cmprcci   Sd pdí l Mistri   rbj  pc  c xtrrdinri  s rví pr crispr  vid vcinl”. El xsdr gur  nts   lgd  Grn  Bn hbí ci ncis nus. “Cn ,  disprrn  900   pub trnqui   prbms”, xplic  ncinlist  sd  l pción   Cámr lt,  ss   xpdit   c l srgt      intt znjr  pléc “sn xgrds”. “Está cr      vr  s”, prcis.
Ni   pción   Sd, durnt  Gbir l PSOE,  Mistri pstñó —“ dirctr grl   Gurdi Civil  rspndió dvird      pdí pdir l mnd   plicr  . L ldó  jmp  dicción  ficci”, rcurd  xsdr—   hiz   ñs csivs   PP. “S cd  xlcls  diputd l PP fs multd, intrvi  Gbir,      xmrid xprsrn hst  mmt  m j   mrn     pnté”. Pérz Buz cr  An Bén Vázz "h ulizd   pr btr  rédit plíc"   sición.
L diputd gur  s justmt  trri. Ss  cut   rspld vcinl,  l l Mistri l Intrir. Ahr spr mstrr   judicil  tí  ITV   vhícu l dí    hn hsgd “  mnr incríb, hst  cs”    intrprt   prcución crzd tr .
Cn  prir btl prdid,  srgt Grn hc  ptt l sm mp  prpr  mnd judicil  trvés l dict. L pn  AUGC, lgs vcis  tmbién s prirs  Our. A s gcins prstds   xpditd  m  infr   prir,  t crn,    indic   sir   riv   duct l xpditd  m cmtt igl  jusfi  c. Rslvrán  jucs.