Susn Díz (PSOE), J Mnu Mr (PP), Ant Míl (IU), Trs Rdríguz (Pms)  J Mrín (Ciudds),  prds  psibilidd  scr scñ   Prmt ndluz gún s custs, butn  cbzs  crt  s ccins l 22  mrz,   sn vts   plíc. Encrnn  rv grcinl , slv   C’s, ún  hn cumplid  50 ñs. Aspirn  prsidir  cdd gbrnd   PSOE s 1982.



Susn Díz (PSOE) | En  s  máquinsH sid  prir mujr  r  prci   Jt. Hst tncs,  vid plíc  Susn Díz (Svil, 1974)  hbí srrld  s l PSOE, dn simpr h std   s  máquins. H sid cjl, diputd l Cngrs, prmtri utnóc, sdr  mpzó  psd gisr  jr   Prci.
Cm prt, Díz h hch l cmbt tr  crrupción   s princips líns rgumts   Adstrción tzd   cs ERE. Díz rció  cmpr  s primris   crtrí grl  gnó Pdr Sánchz   tí grnzd  idd  rcmb  tr   cndidr. Sus difrcis  Sánchz, l  pó, sn  tbs. En tds s trvists gur   fur stá  Andlucí    quir cmpr  s primris pr gir l cndidt   prci l Gbir. Díz, liccid  Drch, stá csd  spr  prir hij.
J Mnu Mr (PP) | Un rt impsibTi  rt impsib, gún  ss,  rpr  rltds  gró  PP  Jvir Ars  2012. Entncs, gnó  prir vz   cdd, bv 50 scñs — cinc   mrí bslut—. Pr,  pct tr PSOE  IU  crró  purt   ó   sición  intridd  ds ñs. En sts dicins, J Mnu Mr (Br, 1970) ó  prci l PP ndluz hc just  ñ. Hst tncs cupb  crtrí  Estd  Srvicis Scis  Iguldd  An Mt  str.
En s prirs cmprccis, rmrcó  prfil  hij  grnts ndlucs  t  jrnr. Tmbién h fsd   mrcb is ñs pr lcnzr  Jt. Al igul  Susn Díz, nc h trbjd   iciv privd  tmbién cmzó  scs   prd  s juvs l PP. Liccid  Prtc, h sid cjl  diputd   Prmt ndluz    Cngrs.
Ant Míl (IU) | El lír  dissAó  2013  crdinción  IU  Andlucí   smb insólit, jd  s ps hbis   vts  tr   cción. Hst lcnzr  crg, Ant Míl (Luc, Córdb 1966) r  prfct scid,   cmprs  IU  ició  18 ñs  fu cjl  Snlúcr (Cádiz)  Arc (Huv), clids dn imprtí Ltín.
Su lgd l lirzg  IU  prduc  pc nts    Susn Díz   prci   Jt. Ambs tbn  rción  distnt    tncs mntín  rspcvs lírs l PSOE, Jsé Ant Griñán,   IU, Dig Vlrs. Míl h rhuid  ft  Díz  mnv  sr scutr  mv l rj  vris flis  cupbn  difici  Svil.
Míl, liccid  Figí Clásic, s  prir cndidt g (“  p”, dic )   prci   Jt. A  tín  grig, hb inglés  itli.
Trs Rdríguz (Pms) | L prfsr cvistEl nt ctrl cgió  Pms  cndidt   duds sbr  prfil  Trs Rdríguz. Nrl  Rt (Cádiz)   33 ñs, Rdríguz prtc l ctr críc  Pms  s mbr  Izquird Ancpitlist,  grupción sid   xtrm izquird. Prvisibmt, rá gid crtri grl l prd  Andlucí (cción pspust hst spués   ccis).
Rdríguz  ició   md   plíc  ps 18 ñs   m  Izquird Ud —figuró   list  s ccins ndluzs l 2000—  h sid urdiputd  Pms durnt diz s.
Prfsr  Lgu  Litrr, Rdríguz h std simpr mu ligd l cvism. Cntrri   b nvl  Rt, prtstó tr  Cnsción Eurp  frmó prt   Mr Vr. Cn Izquird Ancpitlist h currid  s ccins urps  2009,  s cips  2011  Cádiz   s grs  2011.
J Mrín (Ciudds) | D  mprs   plícJ Mrín (Snlúcr, Cádiz, 1962) s,   cinc cndidts,  úlm  trrizr  plíc. L hiz  2007,  ríz   flicv hug  br   cipi. “Su mujr  dij: ‘J,  hcms lg  s vms  tr  ir  vivir fur”, rcurdn s  tr. A pcs s  ss ccins cips, Mrín fdó  trs cmpñrs  Prd Ciudds Inpdits  Snlúcr,   iri csi idénc   frmción  lir Albrt Rivr (    ió  2011).
Trs s sdis  Rcins Lbrs, Mrín  hiz crg l ngci flir:  trdicinl jrí   ctr l cipi. S fin  hul  trbjdr. Es mnt l t  h std vincud l ámbit mprsril  Snlúcr.
En s ccins  2007,  prd siguió trs cjs  hcr   lv l gbir. Pctrn   scilists  Mrín cupó  prir tci  lcl. El curd  rvó  2011.