L xstr  xjr ndluz Mgdl Álvrz g   ut l psd 28  ji     juz Mrcs A  imputó   cs   ERE  j  sición  “infsión”. En  rcurs prstd nt  Audici  Svil,  bgd  Álvrz, Hrci Oliv,  j    juz  imput  crtr  lits  tribu      hchs  A rt   ut pud ducir ngún indici  lit.
Est sición, gún  trd, vulnr  rch   xstr   t judicil fcv. El bgd rchz    r ulizción  prt   Jt ndluz   figur  s trnsfrcis  finncición pr cr s uds   ERE vulnr  glidd,  h rgumtd A durnt  instrucción   cus.
L juz ró r  s prts  rcurs  Álvrz,    A imputó jt  trs 17 lts  xlts crgs   Jt  ds fcinris   Adstrción utnóc. En  cs   xstr,  fu jr  Hcid tr 1994  2004,  ñ  rspnsb   rn dictd  ji  2003     rguló  us  s trnsfrcis  finncición,  prcdit     dbn s uds  s mprss  crisis  , gún A,  diñó pr srtr  trs   intrvción grl.
Sgún  juz, Álvrz pud ctr mlvrsción  prvricción,  sms lits    v “cirt crg incrintri”   sit x lts crgs    ñló   ut hch públic  psd mrts, incluids  xprts   Jt Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán. Oliv firm   scrit  mbs lits hbrín prscrit,   Álvrz jó  Jt ndluz  2004.
L “infsión”   bgd  Álvrz cr  gr   xstr  imputción  sbr     cus rc    , gún  trd,  nulidd l ut. Pr Oliv ss, ,   hub lit  s trnsfrcis  finncición  rguló Álvrz sn  “hrrt hbil  scil”   finncición  s mprss públics,  s   Jt  Andlucí, si  “trs muchs cds utóms”. Est figur  finncición  ví ulizánd   Adstrción ndluz   rn  dictó  xjr  Hcid, dvirt  bgd,   intrduc   vdd, si   lit  stbcr  rgución spcífic pr fcilitr  “guit  trl”.
El bgd dt   us  st figur prpustri pr finncir  prgrm  uds scibrs pu rltr “trvrd”. A  trd   mp  s trnsfrcis  finncición pud r mtri  discusión “técc-prpustri”  inclus    bt lgs pudirn sirr “incud”  prcdit,  rchz   hí pud cluir   csm r “igl”   quis  utrizrn svirn cd  lit.
“Es     trn  glidd l us dd  s trnsfrcis  finncición,    rltrí lógicmt ingrut clificr  igl     v”, ñ  bgd. Y Oliv  , si  h iglidd, tmpc pu hbr indici  lit   xstr.
En culquir cs,  trd cr  si  juz insist  sirr igl  prcdit mpd   Jt  inclus  sirr     prrn incurrirn   lit  prvricción, st culp nc pdrí rcr   xstr,  s cmptcis  jr  Hcid  litbn  fccinr  prpusts  stbcr  lít  gst  s  jrís,    crrspndí   trr   snb cd prtmt  dinr    hbí signd. En  cs   prd     riginó  fru   ERE,  trl bió jrcr, gún  bgd,  Cnjrí  Emp cu r   prid r Jsé Ant Vir,    frds ñds st mn  A   ut    tmbién br  purt   imputción  Chvs  Griñán.
El nuv Gbir ndluz  quis r prncir sbr  ut. El Ejcuv  prsi Susn Díz cbró  prir Cnj  Gbir   bsión  mrcr distncis   fru   ERE  vz  tds  ñds  A stán  fur   Jt. Ls rspnsbs l Gbir inttrn psr  pls   ut. En  trvist  Cnl Sur Rdi, Díz  litó  fr  “hrbilidd”  s ds ntcsrs   crg   stcr    ut “ prc ng imputción” crt tr . “Cd s h, s vrré”, dij Díz.