"El biprdism h vrd  Cnsción spñ  pp mjd". Qui   xprs s Arci Mngs,  gd mujr  cc  cdéc   Rl Ac  Cicis Mrs  Plícs, s  fdción  Mdrid  st insción hc 150 ñs. L prir fu A Crn. El cb  r signd pr dispnr   dl núr nuv   dd,  ntrirmt lucirn prsnlids   plíc Frncisc Silv,  ctdrác Ant Trul Srr   jurist Jsé Ant Crril Slcd,  qui s trs  rcit flcit.

Slmnn  Lsm, ncid   hgr   gricultr   m  cs,   pñ   fli  nuv hijs, s  mujr rt  dignt. Cd cursb gd  Drch  “sfixid   sistm frnquist”, gún s pbrs, vijó  Ginbr dn,  s jrnds sbr rgzcins intrncins, scubrió  xistí “ md  grn  muchs impliccins sbr nustr md prpi”. Grcis   bc fcilitd   cn   fcultd slmnn  Drch, tncs Gri Bgué,  trsdó  Estrsburg dn cidió dicr  vid l Drch Intrncinl Públic, disciplin   cul h sid ctdrác  Smnc     Uvrsidd Cmplut  Mdrid. Es sird   utridd jurídic  Drch Intrncinl Públic   gisción  jurisprci urps.

“En Estrsburg  mrvillé   i   vr Eurp,  nt  ncins dispusts  cmprr  sbrní  rs   pz  l bistr”, gur. H, rcib  mción  mbrt, cidid  signción mritri  23 cdécs frt   12  n  cndidr   xstr. Subr   cción bc   “ Ac ncsit trps  rfrsc”   prpn lvr sig, pr tr   insción, “ prspcv urpíst  intrncinlist imprscindib   culquir ámbit l sbr”. A juici  Arci Mngs, “  pu slucinr prbms gbs,  sn    s jn,  instrumts cs  s s prcismt   s stá cdid h quí   Eurp   xplic bu prt    c”.
L cdéc  cult  prcupción   cl sición plíc  Espñ. “Plícs  mrlidd sn  xcpción,  crrupción plíc s csi sistéc; ,  ds grns prds plícs, PP  PSOE,  stán dispusts  smntr  sistm  csi úcmt s h bficid  . “A,  biprdism  j spci pr  scidd,  mcrci  bj clidd  frims s culp ”. A  juici, “  trt  plicr  cución “ms Estd   scidd, si   sist   scidd  ms prds”, dic  vicción. “Ns hn mlid  mcrci  hn vrd  Cnsción  pp mjd”.
Cn rspct  si  Rl Ac  Cicis Mrs  Plícs  prcur  s Rs Acs,  grl, pu   jrcr lgún p  mgistri u ritción  rduzc  cl incrdumbr plíc  nci, Arci Mngs rmrc: “Cr  ,  mustr  Ac Espñ   Lgu”. Y xplic: “H  tr  cut  s cs intgrn bu prt   ingci spñ,   prbm s    Gbirs   Estd fín   ingci. Prc plicr  principi   “pr sbis, ”.
En ct   prcción intrncinl  Espñ, s crícs  dirig  Jsé Mrí Aznr   prgt: “¿Cóm Espñ,  pís dn nció  Drch Intrncinl   m  Frncisc  Vitri, pud prcipr   gurr crmt igl   invsión  Irk,   fur rfrdd  Ncins Uds?” Y grg: “Al cisión  Aznr,   trstcr  j urp  rcins intrncins  Espñ pr virrs hci  Ri Ud  Estds Uds, s stó  nustr vci  md árb, tr trs cucis dvrss”.
¿Tdrá    vr   cdid,   s culps tribuids   prds,  cism  prc hbr duñd cmptmt l discurs dnnt? “Ds lug, h hbid  pésim prxis. Si bi  xprt Jsé Luis Rdríguz Zptr prcmb   bnc spñ r “jmpr”  vms   h hch  bnc spñ: h hbid s  prsns msivmt gñds  s prfrts, trs  Bnc  Espñ   trb  s inscins  trl  fcinrn, tmpc nt s práccs   grns grups inmbiliris…”.
¿Y Eurp? “Hst   durnt 60 ñs, Eurp h fcind mu bi grcis   tr frnc-mn;   vr  hlb  chrt  pís,   Bux  Itli,  fcinrn   grup frd scid  ;   hcí  tds viviérms bi. Sin mbrg h ndi r  l crr urp   úc  cc s  Am  lit  rnr  mndr,  jrcr  lirzg rspnsb”.
Sgún rslt  nuv cdéc  Cicis Mrs  Plícs, Arci Mngs, “trs Estds Uds  h vid  rstrucrr  ud  Améric Ln  stbcr  sistm  vs, l igul  Chin  h hch   pñs pís siács, Am prc rr hgrs   urps pr   mns hrr; prc crr   priritri s  dinr  Am h pust;   lirzg,  st csión,  pu dir   dinr pust sbr  s; h  r trpz  prt  Ang Mrk   ducción   sición,   h ccd  intrs gubrnmts prpis  gnr s ccins  cim   intrs grs  Eurp; sism,   slución   prbms grds   pr crisis,  Prmt Eurp   Csión Eurp tmbién hn psd, hn bdicd  jrcr s fcins  críc   trl”.
“Ls spñs tms   vr urp  grn ilusión,  svims jds   s  sig XVIII hst 1986”, pin Mngs. Sin mbrg, dt  muchs spñs v h Eurp   spci  Cnj  Adstrción   rcds.
“En vrdd, s inscins urps  hn std   lr  s circstncis   crisis trnb”. Pr , gur  “  spñs  s h cíd nustr ñ  Eurp,  cbims   úlm sprnz  rcinlidd plíc”.
Ahr, Mngs hc frr pdmt s viccins urpísts  ps  fir s  sir s princips vtjs: “Eurp s  mgnífic vr  civilizción,  bistr   iguldd; s  prptci rmv,  h grd s  hn tribuid  struir  md  just  igulitri, sbr  mujr, sbr  circución libr  s , sbr rchs hums,  brs; s xtrrdinri tr”, ñ, “  spci  27 pís, prnt 28, l  cd cul pu spzr pr stbcr, vivir, trbjr  sdir  idéncs dicins  rquisits  ciuddní  librtd     llí, dn  rcibir nustrs ps,  sm tción stri  nustr guridd scil  cursr sdis,  prub  sistm Ersmus,  jmp”. Y stc tmbién: “ s  sm prducir pr - r -  rcd  47 lns  spñs,  hcr pr   tr much  mpli,  500 lns  urps”.
Adt  bstnt   Brus “h h mu pcs prsns  intrsds   srrl   Eurp scil    Eurp   rcds,  rcurd  muchs  s s sirds  vnzds,    impi  buss hiptcris,    iguldd,  tn bu cj hlrn  cutrn   scidd spñ, “virn  rig  dircvs urps prcts”. Y clu  vrsción   stci: “L bnr  Eurp  xig  ndi  mur,   mt,  : s  bnr  sbrní cmprd  prmnc   spr   pms crr  ms,  cici  pub urp,  fctr  civilizción   pz”.