El hmbr  h d   cárc  Luis Bárcs  lm Pb Ruz. Durnt  mp,  PSOE   PP psrn  r  juz cómd  lt,  s ntípds   mgistrds str  tnts disgusts cusn. Ruz s  intri  38 ñs, ctólic, prgrsist  pdr  cutr hijs. Dgd, discrt  ustr: ps ltrn ds crs ( rj   zul)  s crbts. Dtr  ds s brí rgrsr   run   juzgd  Mósts. Pr   hrá. Y  Gbir  pdrá guir   v.
Ruz stá blindd. Y  rbust Bárcs,  qui  lns   mulplicn  cuts izs   ndi p cóm, s  prt   blindj. Ndi  trvrá  intrigr tr Ruz  impdir  sig l frt l cs Gürt     pps  Bárcs. L rc jucs  fiscs: “Viv  mmt dulc”. Sid  juz st,  d fm  vlit, sd, rb  cprichs,  h vut intcb. Y, ,  fm  bu prsn.
Migu Crmn cuprá  pust  pmbr  Ruz brí ir. A sn s rgs   judicr cd  trt  rs  plts. Crmn pu pdir  udnt. O . A ds ñs  jubir, ndi trá    pid. “Pdrí r mu úl  tribución   juz  p, dd  núr   dd  s cuss  instru  Juzgd núr 5”, firm s Blivi. ¿Quién  udrá? “En ct   prsn crt, s  cisión  tdrí  tmr,   cs,  nuv Cnj”, xplic Crmn. Y  nuv Cnj l Pr Judicil strá dnd   PP. ¿Egirán  Ruz   tr? Fiscs  jucs ltds dn  hch  rá Ruz: “¿Quién s cpz    rvr  csión  rvici  riginr  scánd múscu?”. H hí  éxit   hmbr discrt.
Ruz s trbjdr, sdis  prt. Es fb  xtrmdmt rrvd. Sn dicins ncsris   ficits pr r  bu juz. Aps  difn trs tls irrvnts   vid privd:  tc  guitrr,   vs ngrs    gust  fútbl. Nd sbrslit.
Su prsnlidd  prc hbr cmbid s  jr  juzgds  Nvlcrnr  2006, dn trbjó durnt cinc ñs. Allí ún  rcurd  prcurdr Rgin Mrt: “N s  pz fácil,  hí  lvn 23 pub. Es trbjdr, ingt  list, mu list”, dic csi  sism. “Y, , s mu bu prsn”, ñ. Otrs prcurdrs prfir  mt  bn   gis: “Er bstnt cmptt cmprd   di. Tg    rcurd  prsn ri  cmptt,   trt prfl grdb. L dic lgui  lv 38 ñs  st”, ss   . Y  trcr ñ: “Mir, h is juzgds  Nvlcrnr, lgs   ctss. Tuv trt  . Discrt  quib. Y tí fm  bu prsn”.
Cn sts ntcts,    ps durnt ñ  di   juzgd  Bilb (tr 2006  2007),  jv Ruz  prst   Audici Ncinl  st l juz J l Olm,  r l núr 6,  hmbr gtd   mgd  hbí lcnzd  mri   ttds l 11-M. Allí d s prirs pss Ruz,   stró  ds cis  rltrn lmvs: pidió cárc  J Ant Rc   cs S ( stb imputd   Oprción M)  dij    pción   cmbv AVT (Ascición  Vícms l Trrrism)  rvisr  xpivs l 11-M pr inttr  lgún di invlucrr  ETA   ttd.
En l ut, Ruz clificó  “mfistmt imprnts” s pcins  nuvs prubs,  clificó tmbién  “inús”, “ditris”  “prjudicis pr  fins   instrucción”. A psr  sts ds pisdis, Ruz cbó  tr , trnscurrids  pzs, vlvió   lugr cdri:  juzgd  prir instnci núr 5  Cld Villb (Mdrid). Allí,   Mósts, brí hbr nud  crrr.
Frf l fútbl (psibmt, mdridist, gún lgs futs) hbrá tdid  trbjr   Audici Ncinl s  jugr   Chmpins,   prstó  cndidr jt  trs 14 jucs pr sir nd ms  l sncind Bltsr Grzón   c núr cinc. Rducids  cndidts   trn, Ruz gnó  dd. Algs triburn  éxit   fm  juz discrt  trbjdr. Otrs   cráctr lt  dci.
¿Dón stá  difrci tr r prt  r lt?, ¿dón  distnci tr r discrt  r cómd   ? E s  bt   cirn  tr  Ruz, qui cb  btr  nut  r trgnd  cbz  Bárcs   cárc  St l Rl. N  gs,   pcs,   strt  h sbrvid   s:  PP  hc  mp bó  cción   cs Fisán (imputó  trs lts crgs plicis l Gbir scilist   chivtz  ETA),  h cricd  hcr l cs Bárcs  rt  cus grl tr  prd. El PSOE,   tribuó trbjr l rvici l PP,  fi   s ts.
El mp dirá si h  nts   spués  Ruz trs  cisión  crcr  Bárcs,  h lgd trs s spués    prdujr  snd btl   juz Jvir Góz Brmúz ( str  td rg)   cmptci l cs. Brmúz rí  cs pr crr  Ruz  fdió pd   fiscs. L S   Pl mptó  fvr  Ruz  lgs rn  s cisión   cs Bárcs lvrí  ritm lt  cnsi,  gust l Gbir.
Ls fiscs stán   prt. “Ti  critri prpi”, dic   . “Es  hmbr  tdví sdi much  h jucs   hn íd  lín  jurisprci hc ñs  lug    fr s invsgcins   juici”, ñ  gd fiscl. Pr  trcr, “ cidid p   fiscs  h dd bus rltds  s cs rgtris”. Un curt sliz  críc: “N s  invsgdr,  lv  iciv,   v  rgzr  cisc”.
Entr  jucs  bgds, s pins cmbin. Y  sb cóm s  mbit   Audici Ncinl,  lugr dn  dic    dictn uts  stcis, si   justn cuts. Un juz firm  “rgumt bi,  r lt  prcvid  stá cr   bu pr  juz. N r mu prcv  s bu pr lirr  invsgción. S h trdd  lgr  rltds tnts”. “L principl s   cs  fr    st Bárcs  h prdid much mp  muchs psibilids  guir  pist l dinr”, dic  gd juz. “Pr  clidd   trbj prc  prsn mr,   vcs  flt riginlidd”, ss  bgd  much pit   Audici. N  pu lvidr  Gürt sigficó   fnd  cíd  Grzón.
Ruz s   juz l mmt. Empiz  r trvrd  s  trg  pt  strt, mu   psr. Durnt  úlm tristr  35 prss prvvs   cárc. Ni much,  pc. N rá  juz str     prs str. E s Luis Bárcs.
 