L trm Gürt   s s  trm Crr. Cn tds s bdicins inculptris l juz Pb Ruz,    m   mbr l  fms   xtsrrs l PP   Espñ, Luis Bárcs, s  juvs nuv inquili   cárc  St.
Cutr ñs  cutr jucs hn sid ncsris pr dislvr  témps  Bárcs h id ccnd   instrucción judicil s ,  fbrr  2009, trscdió  implicción  Gürt  bc   bfctr  cmpinch: “Y, Pc Crr, h lvd  Bárcs  Gév    cs   1.000 lns…Y sé cóm  sc  Espñ”, sltó  jf  Gürt. En s épc, cd vz  EL PAÍS infrmb   vlución plicil l cs, Bárcs rspndí  rs  smds  nd smtín. Ds css  pnín mmt nrvis: s lus   cbrción   sps   tjmnjs gurs , sbr td,   svrn s vijs  pg  Suiz. Y s  hbr    Suiz r sir l d l d   48 lns  urs. H hch  incib  tpr.
Un vz scubirt  Ruz  prir zu (  22 lns   Drsnr Bnk),  ppur xtsrr  prdió bi  cción jurídic l “     mustr”. N h sid fácil: ctr  cj b  Gürt   lns izs h cstd  dc  mplicins  cs rgtris  xhusvs nálisis plicis  finlmt hn crditd  l ms prt l dinr (pustmt) prc  cs igs  ,  mdzmt sstí Bárcs,   “bu hcr bursál”.
Está indicinlmt tr rjs  cutr lits fiscs (6,5 lns  crr), stf prcsl ( invtó vts  brs  rt   hn svd flss pr gñr l juz); chch (h pts   tbilidd  b   implicn   rprt  cults cs prcts  djudiccins  grns brs públics  dstrcins l PP)   fldd. En  púlm crción,  juz Ruz (  cí    22 lns,  lug prirn trs 26), prgtó  Bárcs   nó   ntcsr  juz Ant Pdrir cd   prgtó si tí dinr  Suiz. “Pr tncs   sbí”, tstó  rubrizr. Hst  juvs, Bárcs  mnv frscd  grr  impidd,     ví   icci dcumtd, si   l fct prcsl  dcumtr. En vci  trs implicds,  bsión  s   cr nu  instrucción. Y hst bj  s pidrs stá buscnd pusts tsgs   sstgn  s fiscs Ancrrupción Mirin Sgur  Cncpción Sbll hn hch ml st,  tr  tmbién   di,   Pdrir hiz  jó  hcr tl cs. Tmbién stá vcid   s scuchs  Grzón stán tnds   s  nu td. Pr lvid   Tribl Suprir  Mdrid  nlizó s grbcins  vlidó s  h   cus. Su ñ s mur  rt  Rsd Nir,  fu tn tsrr l PP      slió  rsits   rbi st  finncición igl l prd  Vlci, llá  1989, grcis   rslución l Tribl Suprm.
Ds  cárc tdrá ms cpcidd  mbr  rd,    mt ( quizás tmbién cults  lgún sván  cj furt) pu sr cmprds pps   vid finncir l PP   úlms 20 ñs. Prt   furn svds  EL PAÍS, , gún futs   invsgción, “ ,   ingrs  prisión  j   c  frr”. Sn pps ,    publicds, rfjn pusts dnvs igs  grns mprsris   distribución tr  cúpu l prd. El xtsrr h mgd    vz  scr   luz si    ud. “A  pác  lgs mprsris  dirn dncins”, ñn futs   tr. “Prt l dinr iz prc  dncins prirs  s   rfjó  s cuts l PP. “¿Y si cnts lgs mprsris? Entncs rín ds    s trms  Bárcs”.