Izquird Ud viv  rvlución intrn. El éxit  Pms,  frmción  lir Pb Igsis   gró 1,2 lns  vts  cinc urdiputds  s ccins urps l 25  m, stá crnd  prcs   stb  mrch. El trrmt  ició, l ms frmlmt,  psd 28  ji,   Cnj Plíc  di s rids   frmción   strtgi pr s próxims ccins l jv diputd Albrt Grzón. Est circstnci stá rcind, gún  dircción,   ncsidd  “vrgr”  trs furzs (incluid Pms)   mvits ,    dircción lm  b scil  plíc,    prt lvr  iciv.
Ndi cusn   cl crdindr frl, C Lr, h d  mérit  pcificr  frmción   úlms ñs,   rv  di pz prc invitb, sbr td trs  fct Pms. El prpi Lr mzó   úlm rión nt  pn mr l prd  brir  crisis intrn  rtó   crícs  vcr  smb xtrrdinri pr gir  nuv dircción. Y,  s mz   lgu  mr,     brdr  prci frl  IU   sábd rá  bt sbr s fchs  cbrción  s primris birts  simpznts pr  cndidts  s ccins cips  utnócs. Un uténc hit   frmción.

En  txt, Grzón   quip stán  pt  pnr  mrch  strtgi. Mñn intrvdrá  Mdrid   ct jt  Lr  l crdindr rginl, Edd Sánchz, pr lmr  “ nuv prct  pís”. Un dcumt sbr  prpust  trbj pr  cción plíc, l  h d ccs EL PAÍS, stbc    s ts  rfirmción   “prfil prpi”. “El bjv s rcuprr  ilusión  fción   sttción   tms  prfil prpi  s prt dr  btl  quis quir inrs   sc plíc,  sb mu bi  sms  úc furz rgzd  cpcidd  diñr  prct ltrnv  scidd”.
Est rfxión   db cr, , si lu birtmt    IU lm “biprdism mnárquic” (PP  PSOE), tmbién   vr  trs furzs,  Pms,  s   frción  izquirds quir vrgr  vr prjudicd. Est s, lvnd  bt, sbr td   cipis    mn  strucr frgud   rg  décds.
El scrit rc  “  mmt td prc str  cusón”. Pr tnt, sir  “s  ncsri  nc tr  pn  trbj   lg    urción  cvids  rlizr:  trt  rgzr  rcción s nustr b pr pntr  ncsidd  rbión mcrác s  cipis, cmrcs  prvincis”. L dircción  IU inst  “sir  cción plíc  cim  s cuits intrns”,  rfrci  s ts csris,  fij   pn   cldri pr tñ ctrds   “frntción   plíc nscil l Gbir   mndt   trik”    fs   rfréndum sbr  m  Estd.
Sus dirigts hn mpzd  trbjr   rgzción   mvilizción pr fins  vimbr    cutr sbr sdd  ducción  pmbr. Más  crt pz,  prstrá  mfist  rvirá  pt  prd pr  trbj   crtri  Prcs  Cnst, crdind  Grzón.