Esmd ñr str  Sdd:
Qurms dr  hrbu   rcit incrción   crtr l Mistri  Sdd. Está ustd  dispsición  cumplir  ñ  muchs prsns nh: tr  psibilidd  hcr  md  pc jr. Ficids.
Cm r l Mistri  Sdd, pnms  s scit   r rspnsbilidd  tr   bjv  jrr  v  slud     hbitn  nustr trritri ncinl. En  prm scióc tn dvrs    stms vivid,  s nustr intción pinr sbr lgs cis tmds  trs stris,  sms scits   trscnci   v  slud   pbción. L sición  pbrz, pr  srrig scil grn l ciudd   sin   rlidd mu jd   stándrs  slud tdids   quilibri   tr bipsicscil.

El v  slud   pbción  só  v fctd  cis  fctn   stris  Hcid, Trbj, E  Educción. S s ntj  td l  s j   culr (  grvción l 21%   IVA s  jmp) tt tr  bi cmún   bir prrvr  tr  dimsión trscntl l r hum  s  it   bz,  rt   cit. Cm  tms nustr prpi pión,   prfs   slud tms   culr  td l  smu nustr ssibilidd sn bálsms  udn  digrir  sjusts l curp   livir  flicts tr  quíc rt   tr shbilitd. L crud rlidd  stt   sprnz  vid s mr pdid l brri    vivs (  digms   clidd  vid) s j   visión crt   slud    lm  curp discurr  sds difrts  s si nt  spj   rlidd    s difícil prr  bigí srnd   prcs  sdptción scil.
Pr  rción   stri   crdin,   prfs   sdd  rspnsbs   Scidd Citífic  Médics  Fli,  s prms indicr lgs grcis  sprms tg  bi sirr.
Cm  sbrá,  stri   cup   trscnci vitl  s  pdríms nr rmní scil,   s plícs scrtds,  térs  mp, iguldd  ducción,  v livids cd  sdd fcin. L Scidd Citífic,  tms  ssfcción  prsidir, glun   núr imtnt  médics  fli  srrln  trbj   tr   tción primri. Pr muchs piógs  sdiss   sistms  slud,  tción primri  só s  v sistcil  tción stri, si  strtgi pr disnuir s sigulds  slud  s scids mrns (Brbr Stnfid, 2002).

Cm  sbrá,  stri   cup crdin  trbj  s  trbjdrs  cr   prfsión    dicn sfurzs  dicción. Qu  vrción       sdd s mu lt  prub  fs á  hn hch, slid  s cls cd  hn vist mzd  difrts rivs privzdrs. L rspnsbilidd   dquir   nuv crg s imtntísim , l mrg   signción crtd  rrón   ntrir str  Sdd, simpr hms cmbd  cmtris mdicts  ñbn dich signción   d   prsn trvrd   stri  d. Pr much  s trnsfrcis stén rlizds, sn muchs  spcts   Mistri  Sdd b vrtbrr pr guir  sdd jmpr, hbid cut    s jugms. Pr cirt,  hubiérms rid scuchr lgún psicint   ntrir r l Mistri  Sdd cd   Cdd Autóm  pntó  privzción,   ch   mñn   tr   prfs, l 10%   ctrs  slud (27  ttl)   7 hspits.
Al mrg  nustr pión sbr  cmptci   ntrir str, ñr An Mt,  rms sttr    sm  cb  trist mérit  hbr ttd tr    pirs  hcín nustr sdd jmpr:  ivrslidd.
L impntción l Rl Dcrt L 16/2012 h pust  vulnrción l rch   slud l rstringir  tción stri  s prsns tributs,   régim  gurt,     ttlidd   pbción. Un sdd  ivrsl j  r ssb   clidd l  fvrcr tributs imprscindibs   quidd,  ccsibilidd   nuidd  cuidds. Culquir frm  xclusión ( sición óc, ncinlidd, sición gl  dstrv) fvrc s sigulds  slud, máxi si s xclusión  dirig   pbción  vulnrb  s  pbción ingrnt. L xclusión    xcluids scilmt  só pn  fst pítt, si  ttd   slud públic    digdd  s prsns.
El pust hrr óc  st did s   trvrd  dich hrr dquir  cráctr pírric si nlizms  prjuicis   st did  rivn. Y  prub    hms d   rcit "brt" l virus éb. ¿S imgin lgui s cucis fsts  pu tr   tr  prsns  fibr, prcts  zns décs  Áfric l virus éb? ¿O  prsns  hn std  tct  prsns frms prcts  zns décs  Áfric?¿N s  rznb smur  rivción   difrts dispsivs stris,  lugr  pnrs brrrs disris  crtpiss dstrvs?



El pust hrr óc  st did s   trvrd  dich hrr dquir  cráctr pírric si nlizms  prjuicis   st did  rivn


Ds lug,   hn tdid muchs Cds Autóms,  l  tr ptstd pr rgr  rm,   hn incumplid csi  crt . A  hn tdid tmbién muchs prfs médics  hn hch prvcr  il éc  tción   pcits,    h tdid  Scidd Citífic  prsidims  ,  rgumts biécs   x rs, h fdid  sbdici civil   cusón tn vitl   tción  guit  s prsns frms. Dich scidd prcip   págin wb   Rgistr Esttl  Exclusión Stri (REDES)      stt    50%  s prsns  s   s pus dificults pr rcibir tción stri  trbn mprds   pusts gs      s rc  rch  sistci. Hst  pt  inficici   inquidd hms lgd, ñr Ans.
Esmd ñr Ans,  bj firmnts  ritrn s ficitcins   crg l   cb  incrr,   n  fiz mpñ. L pdims     rug:  fcilit   prfs stris pdms tr  nustrs pcits   digdd  rquir   rug   rgu  cl  16/2012.
Attmt,
Albrt Lópz Grcí-Frnc  J Luis Quintn Góz, prt  vicprt   Scidd Mdriñ  Mdicin Flir  Ctri (Smmfc).