Och s  prisión hn cmzd  jr  hu   xtsrr l PP, Luis Bárcs, imputd   cus  instru  juz Pb Ruz,  invsg  finncición irrgur l Prd Ppur. En  crt   puñ  tr dirigid l mgistrd,    h d ccs EL PAÍS, Bárcs mustr  frustrción  guir rcluid  St l Rl (Mdrid), dn ingrsó  psd 27  ji,  sliz nuvs sspchs, st vz sbr  xtsrr l PP Rsd Nir.
Avnzd  siv,  is flis, gur  stá srprdid    juz  h lmd  crr  Nir, qui pustmt  trnsfirió fnds  s cuts  Suiz. Nir,   cupó  s cuts l PP tr 1987  1990, fu invsgd  pusts cbrs igs  cs   structr   ñs vt pr finncir l prd. Al pléc cs,  mrcó  prir mndt  Jsé Mrí Aznr   prci l Gbir, fu scvd cd  Suprm nuló  mrí  s prubs   pinchzs tfócs    prrn s vincis vulnrrn “ crt  s cccins”.
Bárcs,  cmzó  scribir  lmds“pps” sbr pgs  dinr ngr  dirigts l prd just cd Nir jó  r tsrr, dic   crt l juz Ruz  siguit: “En rción   tsgs   srpr,    sir  ñrí  digrsión   prt,  hbid citd  prfusmt l ñr Nir, ng cusción h mstrd intrés  lmr  crr,  s fu   curisidd  cr   trnsfirió fnds  s cuts  Suiz  s s”.
El xtsrr crcd cusd  b  chch prct   nuv sspch,   frc  tls sbr   mmt    ctí Nir  hbrí trnsfrid ss fnds  cuts pcs , sbr td,   mv. A  dig   h citd rpdmt,  ng  s crcins ntrirs nt  juz Bárcs  hbí rfrid  Nir  sts térs.
L strtgi l xtsrr  cmpt  tr frcit l mgistrd: “Indís  ñrí  dcumts quir    prcin pr , si xist,  incr   cus”. Hc  grci spués  mtr  str  prisión indicinl. Argumt   sición  privción  librtd s “sprcind”,  pr  intt smntr  trs rgumts  ulizó  juz l vir  St l Rl. Empiz hbnd l risg  fug, , dic, s “inxistt”: “¿Pu hbr lgui  cr   bndnrí   fli pr huir  Espñ  cultr, si s ún s psib,  lgún tr lugr l md? Evintmt ”. En ct l risg  strucción  prubs, scrib: “Cm ustd bi c,  prcdit dur  cinc ñs. En  prid prc vint  si lg dcumtción  hubir rid struir, strí  struid”.
L crt  Bárcs,  lgs párrfs tchds, mustr   hmbr cnsd   prisión    prst   sm   prsn impsibilitd pr ctr ngún lit  influir  trs imputds  tsgs: “Es impsib  ,  sts mmts, pudi ctr,    imput, nuvs lits  fru fiscl  b scilmt  tds  dts   ustd     vi, ng cción  pdrí cmbir  rltd (influir   pís pr    cur  csión rgtri s impsib)”.
En  ccción insist vris vcs   fr  n  ch s “ hbr sid juzgd,  siquir prcsd,  cul invitbmt prduc  st  str sid trtd  frm injust”. Clific  pc rznb  tr  prt imtnt   ptrim  cuts  Suiz , mz, hn sid crds  Hcid,  mv “pr str sid bjt   did tn xts”,   prgt cuánts imputds   cs  cuts   prís fiscl hn sid crcds.
Finliz gurnd   h frid “ngún cmbi psiclógic”    cmtt pr cbrr   Jusci  v  mdificr.