El pisttz  slid pr tds s ccins   PSOE v  frntr  2015  Espñ —ndluzs  mrz, cips  utnócs  m, grs  finl  ñ— ib  dr  sábd  prt ndluz, Susn Díz,   inugurción   vción utnóc   scilists cbrn  Vlci. Pr  indispsición  Díz, mbrzd  pc   trs s,  cus   grip, prvcrá  usci  hrá cr s xpctvs birts   prd.
Frmlmt,  intrvción   prt ndluz    Jvir Frnánz, prt  Asris,  ds úcs gbrnnts rgins l PSOE,  bcín  nd xtrrdinri,    PSOE  gurdb  grn intrés  discurs  Díz. Est ib  r  prir cmprcci spués   chispzs  hbín sltd tr    crtri grl l prd, Pdr Sánchz, l hbr std  ctrs rvnts scilists  tsis   Díz pdrí spirr  r cndidt   prci l Gbir  Espñ.
En  guin  st vción prcín Díz  Frnánz  prtgsts   jrnd l sábd. En  pp ms stcd stá  rst   cndidts ctrs,  rán tvcs   frs  bt rgzds  st vción vlcin. El finl   rrvb Pdr Sánchz,   dng currá  vción  nzrá  msj l prd.

Ls disnts crtris grs, trs cr  indispsición  Susn Díz, rccinrn  prcicins mbivlts. Pr  d, Susn Díz,   usci invltri, gún ccó  prd, j td  prtgsm  Pdr Sánchz  sprc  psibilidd   fur  stsibmt cmd   crtri grl     1.700 scilists inscrits  st vción.
Est cr  s  úc, dd   dirigt ndluz   vrá scudriñd  cd   s gsts  s pbrs. Si hubir hbd  sábd, culquir rfrci fur l ámbit ndluz pdrí hbr intrprtd   guiñ  psibs spircins ncins. En culquir cs,  usci vitrá td psibilidd  cmprción  Pdr Sánchz.
Ants    cir  indispsición,  crtris grs ltds dbn  gur  Susn Díz ib  r  st vción  rfrt   máxim rvnci,   rá  rltd  btg  s ccins ndluzs l próxim 22  mrz. “Su éxit vdrá bi  td  PSOE  rá  mpuj   impuls pr  cndidts utnócs”, firm  brón trritril,  rgumt cmprd  tds  .
El nt ctrl  Andlucí h ccd  Susn Díz   cbz   rts  td  PSOE. Ls ccis ndlucs rán  prir prub pr Pms,    tst imtnt pr IU, UPD  Ciudds. Tds spirn  pscr   cr   scilists. El PP,   prt, tmbién dirá s furzs   PSOE  Susn Díz.

En st vción,   cud  lír scilist,  cdd strá mu pr. Otr frm  hcr s  m gid pr st vción  cu sigficd pt dirctmt   gsón   scilists  Andlucí  Asris. A  psición tc   prt ndluz   m dts l pr  s cdd utóm,  PSOE fz s plícs  bistr   vidd  s rcrts, simpr gún  vrsión,  rción    curr  trs cds gbrnds   PP.
El rspnsb  Plíc Frl l PSOE, Ant Prds, ndluz,   r  Esdis  Prgrms, Mritxl Btt, ctn, diñdrs  rspnsbs  st vción, pn  jmp  gst  plícs  ud   pnci tnt  Andlucí   Asris. “En s cds utóms  Gbirs scilists  h pririzd  gst scil”, firm Ant Prds. Est rc  Andlucí, l r  prir  currir  s ccins,   jug,  ñ  “ bligción” prcmrá   cutr vits   “Andlucí  irí jr si  Gbir ctrl   vir strngud”.
D st vción  sldrá  prgrm ctrl    brción crrspn  cd cdd utóm,   hbrá  dcumt  líns strs prvchbs pr s 13 uts  cbrn ccins  m, pr s ciuds  Cut  Mil  pr  prpi Andlucí. El blindj l Estd  bistr figurrá   cbz,    cmprs    h cpg stri. El brch  pndrá  dng Pdr Sánchz,   hrá crrspnsb  ss ccins jt   cndidts  spirn  s prcis utnócs.