L crisis  h jd   spñs  s urns. Al ms  much   hc cinc ñs. Entncs, cd  vcrn s ntrirs ccins urps,  crisis óc  hbí mpzd   plíc ún  hbí frid  r trir  img  rfjn s custs. Y,  mbrg,    CIS rv   plíc s  gd prbm pr  spñs, s spués l pr,  prcipción h gtd    h spmd,  tn tds  prds: 45,86%, ligrmt  bj l dt  s 20.00  2009. A s  dt   xplicción cr  pl:  grn umt  prcipción  Ctluñ, un cdd mu pbd,  cmps s cíds  trs cds  h hch   dt finl fur jr   sprd. D hch, 11 cds bjn  prcipción  is b, tr s Ctluñ, Pís Vsc  Andlucí.
Ls prirs dts  mnjbn  prds ptbn   cíd imtnt l PP  l PSOE,  mr   scilists    ppurs. El scs   frmción nuv  Pms,  grn rvción  sts ccins gún  cálcu  mnjbn ch s grns frmcins, hbrí hch dñ l PSOE. El PP fib    división   izquird  dir  victri   rltd m, pr l sprd,   prrí  Mri Rj btr  cirt rspir plíc  trí l PSOE   sición mu cmplicd. El ml rltd   scilists ctns prcí cv pr xplicr st cíd. El PP hbrí mnd id  vt   rch  frd  scs  Vx,  prir scisión  25 ñs.

Tds s frmcins buscbn  grn mvilizción   45%  s  dt mu lt,  s csi  sm  hc cinc ñs  implic  l ms st prub h dd prd   hdit. Ls xprts cincin    princips bficids   grn bstción, mr inclus    2009, hbrín sid s frmcins pñs,  s grns blss  nuvs bstcists stán tr prsns  nts hn pd  lg   ds grns prds. Aún ,  p    prcipción gtó,  cíd l PP  l PSOE  ptb mu imtnt.
Pc spués l cirr  s urns, cd  dirigts mpzbn  cmprr  prirs nálisis ún  dts ficis,  inquid rcrrí  curts grs l PSOE  sbr td l PP: s grn bid  prcipción  Ctluñ, nuv pts   hc cinc ñs. Ds  Ejcuv, lgs ñbn   dt b r tmd  cut   2009 Ctluñ prcipó muchs ms   rst  Espñ —ch pts ms—   tnt tí much mrg pr crcr.
L prcupción r rl nt  hipótsis,   prbb,    sbrsm  h mvilizd  ms pr nzr  ñl  fvr l prcs   scs  Ciudds h jd  scs ps plíc  Ctluñ   ds grns prds ncins. Sin mbrg, s  PP xtrín tr clusión , ntr  prcupción, br   pión  psibilidd   lg cmbi:  psib victri  ERC sbr CiU,  hn ncipd tds s custs  prcín firmr  dts  prcipción. En  PP stán vcids    rltd frzrá lgún bt intr  CiU    tr  Arr Ms,  stá vid cóm  prcs sbrst bfici   grn rivl   hc prr vts  fr:  prdirn 12 scñs  s úlms ccins ctns.