Nuv dís lv  br cumulánd  s cls  Mdrid. Y,  mmt,  h viss  slución. El PP mpiz  sprr   gsón l flict  prt   lcls, An Bt,  dñ  img l prd. El prt rginl, Ignci Gnzáz, pidió r “ tnci” tr  pits. Y s  cutr dís trdó  rgidr  rir  s trts   sn cpcs  pctr  s 6.000 trbjdrs trs cidir   1.000 spids.
Un cn  cis plícs tmds   spchs l Att ,  principi, tín  bjt jrr  gsón   rvicis cips ,  ps, hrrr, h cbd  cits  trbjdrs l br l spid, zns   ciudd cubirts  tnds  br, rts fdds, dis xtrnjrs spfcts   lcls prd.
Bt lvb ñs , s  r dil  Mdi Ambit  Albrt Ruiz-Glrdón  rgidr, prprnd  rvlución   rvicis  br, lumbrd  prs. Su prpósit r grupr cs  trts  prvchr pr rducir  cst. En  cs   limpiz viri,  rbj ib  r l 10%. Pr  Att incvó  s mprss cmpirn  ss trts  rduccins  prci dicins,  frm   licitción  prduj finlmt   rcrt  hst  33% sbr  cst icil.

Bt cptó s rbj   ví pr hrrr dinr (373 lns). Y ún  vi:  psición (PSM, IU  UPD)  h instd  cmbir  csión pr inr s bjs icids  prci, ,  llá   nur  licitción, bligrí prbbmt  inmzcins lnris.
Ants  licitr  trt,  Att guró    prducirín spids   vis   crc  6.000 brrrs bligbn  s cris  brgr s rvicis. Y   hicirn  csi tds  css. Smns spués,  mbrg, s mprss prbrn  xpdit  rgución  mp pr chr  1.134 trbjdrs.
El s, trs  mn  hug, rdujrn  cifr  625,   cmbi  furts bjds  sri   ccv  cbr  500 ( r  fin  mn)  1.300 urs. Ls dicts  rchzrn. H hbid   di dc  rins  s mprss  prd   tds jts   Inspcción  Trbj  curd.
L úlm prpust   ptrnl rduc  spids   td,   cmbi impn  xpdit  rgución tml  mp   s  fctrí l rst   pnl. Es cir,  s ms  trbj  cmbi   12% ms  d,   “inción  curds  ctrs  trbj, jubicins, xcci  bjs incvds”.

Ls dicts (UGT, CCOO  CGT)  sirn “incptb"  rn dirctmt   lcls. “Bt s  úc cpz  slucinr st,   trt ntrir hbí  núr m  trbjdrs,   hn pust cim   s s  bst  spids. O  frn  tms  prbm”, ñ J Cr l Rí,  UGT,  ctrl mritri   ctr.
Bt v  hug  limpiz   r flict brl. En s prirs hrs, cusó   pits  cir  ciudd vlcnd cubs  br. Ar,  plicí v  cutr pits  rvtr tdrs. Al curt dí  prs, dó   stb rid  s mprss pr impulsr  curd. Rir pu trducir  prr. Otr cs s  pud bligrs. A cmbi  s furts rbjs,  Att rció  fijr  lít m  trbjdrs   trt,  hbí hst : di m libr  s mprss pr rgzr  pcr  cmbi  pgr ms. Ahr   flict  h stld, crc  mrg  mbr pr slvtr   plumz,  hiz  2012 nt  mz   hug  rcgid  brs.
L lcls h mbrd. Amz  str dinr  s mprss   hug, h pust sclt plicil   rvicis ms,  vigi    prduzc  rt stri. Ar,  cjl  Mdi Ambit, Dig Snjbit, ngó   hubir,   inhbilit   prácc l Att pr ssr  rch  hug   trbjdrs.
Y tr tnt,  rst   ciudd spr. Dsprn  mdriñs   crcints, spr  ctr rísc nt  trir  img intrncinl,  spr  PP, cu dircción  Mdrid v cóm scp  brbtns  crédit  ncsit pr sbrvivir  s ccins cs  utnócs  2015.
En privd, lts crgs l PP mdriñ trnst  prcupción   gsón  Bt, pus sirn , “l pnr  prfil   flict”, tgi  prbm  ámbit cipl tmbién   Cdd. En  pión,  lcls brí r  tnt  s cris, infrm Jsé Mrcs.
Ls ftgrfís  tdrs sbrdds  cls rpts  chs   princips diris urps (L Mn, Frnkfurtr Allgin, Th Gurdin...) hicirn sltr r  rm tr crcints  mprsris, prcupds   impct   img   ciudd   fct   mgrd ctr rísc,  cíd libr. Mdrid h prdid  6,7%  vijrs xtrnjrs   ñ, gún  Mistri  Industri.
L cpitl scid   cub  br vlcd “s  rñz   mrc Espñ”, sir Hiri Alfr, prt   Cnfrción  Crci  Mdrid. Alfr rcmó r l Att  rfurc  limpiz  s js crcis  s zns  grn fluci rísc,  pidió   pits  rspt  cumplit   rvicis ms, pr   slicit inclus  intrvción   Dgción  Gbir.
Alfr slicitó “ dición l Att ”   ngcición  mprss  dicts, pus  flict  prc msid rg  t  fct   cmpñ  cmprs  Nvidd. Ni  crcints   mprsris ríscs hn cficd  mmt s psibs pérdids. “El dñ rí incficb si  hug  prng. Pu r tn nfst   fct  v  hug  trdrs   cirr l spci ér  Espñ”, ñ Jsús Gtl, prt   Csión  Turism   Cnfrción  Emprsris  Mdrid.



"¡Está  ci  Nuv Yrk!"
Susn G. Vj
Ls rists  pn  Mdrid sts dís  cutrn   stmp mu difrt    s psts. “L visité  prir vz hc 12 ñs  psé  r   s ciuds  limpis”,  j D,  Mi. “¡Está  ci  Nuv Yrk!”, xcm  cmpñr Mich.
L hug  limpiz,  cmzó hc ch dís, h cmbid rdiclmt s xpctvs  tín muchs  sts xtrnjrs nd  l slir l vión. “M imprrn much s mntñs  br   slid l rpurt”, xplic Jnn,  vi  Lndrs  mvs  trbj. Su cmpñr Pul tmbién firm st ssción: “Está td mu srnd. N rcurd hbr vist Mdrid   úlm vz  vin”.
“Es mu cpcinnt”, firm Cinzi Richrdsn,  Nuv Jr,  visitó  ciudd hc 20 ñs. “Rcrdb  ciudd bt   vs   br  h sid rcgid durnt dís”,  mtó.
En  Purt  Sl, Hug,  Hng Kng, pin  s  “sición  rgci”, sbr    brí cr. “Mdrid stá prdid  rstr. Td st br rd stru  img intrncinl”, dic. “H vist  muchs rists scr fts   br,  s  stá bi”.
Pr trs,  prir vz   cpitl h sid impnt. “M dé  shck”, rtb Stph,  ndin  vccins. “Cd lgué  sábd hbí br  tds prts. N lvidré  img   pz   Ópr cubirt  sprdicis”, ñ.
“S v mu trird  ciudd. Es  prir vz  vg,   vrdd s  st d mu ml spct”, cmt Migu,  vz  strá  vccins  mn.
Pr  cl l Arl, brrd  pps  sprdicis, Mš  Tv, ds chics  Srbi  Nrug, pn trnquimt. Ls prc “xtrñ” cnr   ví ll  sprdicis   ciudd tn rísc,  sigu prcind  trcv   cpitl. Ds  lgrn, hc ps  dí, s h lmd  tción  cd   gt. “Un  s css    smbró st mñn s  iciv  muchs vcis  rcgín  br   prpi cut”, ñ Tv.