L rm  vts l Prd Ppur  s ccins urps l psd dng, 2,6 lns  ps ms   2009, h disprd tds s rms l  trritril   frmción,  s m  2011 gbirn  11 cds.
Si  firm st tnci,  prd mritri pdrí prr Gbirs utóms     Grlitt vlcin ,  mr did,   Mdrid. En Andlucí,  scbr —csi 10 pts ms   PSOE— lcnzó cts  csi prcts  fijó    srs l PP lmn “ ctrl”. Es cir,   pu cr much . Ls princips dirigts ppurs,  Mri Rj  Mrí Drs  Cspdl   cbz, hn rchzd  vris cs,   rg   mn,   ml rltd  xtrpb  s ccis utnócs. N bstnt,  prpi Pdr Arri, scióg  cbcr l prt l Gbir, dt   trt l trmótr ctrl  fib s s úlms grs,  cim  culquir cust,   “s ccins  mpizn  prprr  sm ch    c  rltd  s ntrirs”.
L dircción l PP,  tnt, diñ   strtgi pr s cips  utnócs   cbrn ntr   ñ. Y  hc  prcupción máxim   furs quilibris   Cdd Vlcin, dn pdrí prr  mrí bslut  históric,   inquid   nuidd  gbir l frt   Cdd  Mdrid  l Att   cpitl. A  spr  crtr  pn pr jurr  sstr utnóc, spr  rltds   sdi tld  trritris   h crgd. 

L ch l 25  m,  hub brindis   curt grl   ppurs. En Gév, 13,  fr  rpd r “ PP h gnd s ccins”,  ndi,  psr   úlms trckings  ss intrs  guit, sprb  prm tn cig pr  ds grns prds. Y ndi cbró  rltd, l ms públicmt. L dircción crgó smntr  scri prprd nt  purt    ctrl   ndi  trvir  bir. Ningún dirigt slió l blcón pr sludr  litnts  simpznts,  s hbil  s chs ctrs. L ft,  culquir cs, hubir sid mdr:   cl  Gév s gurdbn s vint prsns.
El s crrspndí rccinr , p   flt grlizd  utcríc, lgs dirigts cmzrn  dr  cr pr xprsr s duds sbr  cción l prd:  vlci Albrt Fbr,  mdriñs Ignci Gnzáz, Esprnz Aguirr  An Bt   glg Albrt Núñz Fijó. El tvz prmtri, Alfns Ans, rció  mrts   Gbir b sfrzr   cumplir    prgrm ctrl. L mrí   dirigts utnócs sn prts  vitn cusnts públics. Pr  ssción  intrnquilidd stá instd   PP. Cz  btl    utnóc.

Cdd Vlcin.
L ufri d  dís nts  s ccins rcrrí  PP vlci  vi bj  cusón  nuts. Ls vtnts firmrn  tnci ugurd   mrí  s custs,    mrs tmrs   dircción ncinl. Ls ppurs  lgn  30%   vts, trs  s  PSOE  Esrr Ud mrín  32%. En  Att,  prducirí  mpt técc tr  ds b. S trt   scri  lvó l prt utnóc  rcr s  principi lgs fl, litánd   gsón   cmpñ    ccción. "Cr  st prcupd. Tms  hcr muchs rfxins  tds  vs. Si , tms  prbm", cdió  s nts  cudir l Cté Ejcuv l PP. El brón ppur,  lv s mnd  xcrbd - strrd- puls   Mistri  Hcid   rfrm l sistm  finncición, trtó, ,  chr bns fur  ptr dirctmt l Ejcuv: "Ls   stán tts   rción l Gbir pr   Cdd Vlcin". Fbr có st mn  m rmción   Gbint  prpr  cmbis   prd. Y  lcls  Vlci, Rit Brbrá, tmbién dó  scbr,   inficó ng slución: "En  mmt  difícil,  s ,  v  slir. Prcismt  s cd  v  jr. N  tg   rt plíc. V   brc hst   hd   brc   v  hdir".
Cdd  Mdrid.
Ls dirigts l PP mdriñ, mu tcd  sts ccins -pir lrdr  20 pts   rgión    Att-, sn     hn rfugid   utcríc pr frcr  img  sstz plíc. L hn hch,  públic   privd, Ignci Gnzáz, An Bt  Esprnz Aguirr, tr trs. L prt   ppurs mdriñs lvó s cusnts nt Mri Rj   Cté Ejcuv Ncinl l prd l psd s, dn pidió "cmbis intrs, xtrs  tmbién   sistm ctrl". Aguirr dó   psib figurción l tbr utnóc  vists  s próxims ccins  prc "rmt prcupnt". "Tms  hcr  rfxión mu prfd. L cv stá  crcr  rprstnts plícs      prt  tms  hcr  bt ilógic  muchs vcs   hc", mnv  fs   prct plíc,  dur   impulsd hst    Gbir  Rj. Ests rltds rgins  cips rán,  culquir cs,  pt  prd l lír   ppurs pr tmr cis rcinds   nuidd  Gnzáz  Bt. El prt utnóc  jó cr  quir rpr  cndidt. L rgidr   cpitl   h mfstd tn birtmt. Bt rprá si  "dn s dicins pr hcr". Es cir, si  PP,  gró jr rltd   Att    Cdd, rmnt  s custs   próxims s.
Andlucí  Extrmdur.
El scbr l PP  Andlucí, mr grnr  vts   frmción,  ps  r  prd  vtd   úlms ccis utnócs  2012  dr  diz pts l PSOE  Susn Díz, h sid  prir trmótr pr J Mnu Mr. El nuv brón ndluz,  ó s rids   frmción hc ms  trs s, h vitd  utcríc   h litd  gurr  cumplió s bjvs " crcs". Un strtgi   Gév, 13 muchs sirn quivcd, sbr td trs  sición  intridd durnt  mndt  J Ignci Zid. Ls rltds  Extrmdur, dn  PP  d  trs pts l PSOE, rfjn tmbién   strtgi  Jsé Ant Mng,  gbirn   p  Izquird Ud,  s ficit. N bstnt, tmbién  brón xtrñ,   h frtd l Gbir   rfrm    l brt   hj  rut tributri  Mntr, h vitd  utcríc: "El prbm s  qui stá  mp quir rslvr  prbm ct nts".
El pn  Rj.
El prt l Gbir  máxim rspnsb   frmción fu mu cr   crción  intcins,  udió crtr. ¿Qué b hcr  PP pr rcuprr  vts prdids,  tribu mritrimt   bstción   fis? Ants  nd, pnr  mrch  pn  cción, tnt   prd    Gbir, pr vlvr  ctr   scidd. ¿Cóm? Tds  dirigts ltds ptbn   rbj  impusts  prir did. Y s currió. El sábd,  jf l Ejcuv nció   Círcu  E  Sitgs  rbj impsiv  s grns mprss  xclu s ps.     