Exstrs, ctdrács  intcs, grupds   iciv ciuddn Fr +Dmcrci, vn  prpust    prds plícs sir     prpn  PSOE   inclu,  jmp,  bligción  cbrr primris  tds s frmcins.
 Est iciv ciuddn  só  2013. Ds tncs, h cbrd jrnds, bts  rins    h slid  prct    prds rcud    bjt mcrzr  fcint intr   grups plícs. En  úlms s, s mbrs hn trsdd  prpust l Gbir — Jsé Luis Allón, crtri  Estd  Rcins  s Crts—  l rst  grups plícs. En ttl, h sid prstd  23 rspnsbs  frmcins  rprstción   Cngrs   Sd   tds s cds utóms. Ahr,  scilists hn ncid,  ntó  priódic  dng,  prstrán  pmbr l rst   grups prmtris  prpust    prds mu sir  inclu tmbién  nuv rgución   finncición  csms  mcrci intrn,   bligción  cbrr primris birts  tds s frmcins.
Frmn prt  st iciv (www.frmsmcrci.cm),   brv  sirá  scición,  xstrs Jrdi Svil, l PSOE,  Jp Pi, l PP,  ctdrács  Jsé Ant Góz Yáñz, A Crn  Frnnd Vlspín, tr trs. Agurn  hn rcibid   60.000 firms  p   prpust  trvés   ptfrm Chng.rg.
Dstcn  buscn “ mcrzción l fcint intr, incrmtnd  cpcidd  prcipción   filids dint ccins dircts pr crgs intrs”. L b s “ ncsidd  brir  nuv tp  nuvs instrumts pr hcr   prds pudn guir rliznd  pp  rvici públic  grnz  rch  prcipción plíc  td  ciuddní”.
Igul     scilists,  iciv  p    mn  prt  intrvción l Estd   fcint intr  s frmcins plícs. Pr s prmuv “ prr   prcss  cción   cndidts ctrs, incrnd l sistm ctrl  prcss  primris birts rgzds  s jts ctrs”.
“L signción  s cndidrs ctrs   prds plícs  rlizrá dint ccins primris. Ests  ins  prir f l prcs ctrl grl  strán rgids   gisción ctrl   s dispsicins   pr  rgác”, gur  txt trgd   PSOE   grups.
Es i s fdid tmbién  s prgrms ctrs  UPD  Izquird Ud. El grup  Rs Díz lgó  prstr  iciv   Cngrs  fu rchzd   vt  tr l PP   bstción l PSOE.
L prpust sbr   trbjn  scilists tmbién cinci    Fr +Dmcrci   inclusión  dids  rdición  cuts  trnsprci  s finnzs   prds. Tmbién hc   nuv dircción l PSOE  i  incluir  códig éc cmún pr tds  grups   ificción     rgu  finncición.
Ls scilists prpn “ prhibición  dicinr  librtd   crgs cts dint  disciplin  vt”  “ prhibición  s dncins nóms   stbcit  rspnsbilids ps  cs  finncición irrgur, tnt  cmpñs ctrs  pr  fcint rdinri   prds”. El PSOE quir, ,  s mprss  pudn hcr dncins   prds.