El jug plíc lv    pcs hrs quis hbín lgd   curd n  ps trás  cmbi  prj. A h currid  UPD   PP  hst  didí ibn jts   prpust,  iciv l prir, pr inr bficis pitciris   prss  ETA cd sl   cárc, ,   tr,   hr   vtción,  pct sltó   irs pr strnción l prd  Rs Díz. L iciv   prrá   Gbir  v  hcr    prstrá  prpi “  stá trbjnd   sm”, h ñd  str l Intrir, Jrg Frnánz Díz.Tmbién UPD  h vut  prstr  frm  prpsición   . Ls vricuts l Rgmt l Cngrs hn prvcd    pudir vtr  iciv pctd tr UPD  PP,  psición  Aur. Dspués vi  flict tr  ds prds. El PP,    hbí crcd l PSOE, pidió  Díz  rrr    tr viss  inscinlidd  UPD s mpzó   furn  quis  irn   txt. N  hicirn,  tnt PP   PSOE  tds   vtrn  tr.
L prpust  Díz   gbir trtrá  prpi trt  impdir   x prss  ETA  slgn   cárc   n  vilci  tgn ccs l bsidi  mp  425 urs ms durnt is s, prrrgbs  trs trs,   c   x rcluss jt  trs bficis. El curd tr PP  UPD, rt   tr, hbí sid bd   prt l Gbir, Mri Rj,  s nuv   mñn   trvist  RNE.
L xplicción    h cdid rlt frrgs   hchs  mprn   Rgmt l Cngrs  trás  cd ps h  mvción plíc. Est iciv  Rs Díz,   bó r   vtción dó pr h   rst  s icivs l p   mn, hbí sid sid  tr frut l curd tr  ds prds. En  p  r dó cr  indd  critris tr Rs Díz   diputd l PP Julit  Mich ,  bstnt, quis jr cr   prd stb  cbz   luch tr  trrrism    fs  s vícms. Td prcí znjd,   spr   vtción  h   sldrí   vt jt l PP  UPD.
Pr  PP   dó quit si  durnt  mñn tntó l PSOE  si hubir psibilidd  lgr  lgún curd,   hub. Al mp  pidirn  Rs Díz    cs   lgún grup vtr  txt mdificd, pr    tí  pdir prs l p,  jr r  rrr    prstrá  crdd. N  cptó  lgó  vt l Grup Mixt, fdid  Aur. Pr Díz  quis rrr  txt  fu rrtd   PP   vtó.
“Chntj”  Aur,  “pct scnd”   PSOE, h sid  nci   tvz  UPD pr qui tí  hbr sid  PP   ccdir    vtr  txt   s difrcis  rn tnts , ,  txt úlm  trrí  Gbir  mdificcins gs  árs  Intrir   Emp. N  cult   PP   mtri ntrrrist “prfir ir simpr   PSOE”,  s hbil, ñn futs   dircción l Grup Ppur. Y   h vist tmbién UPD  ún  d crédit    pcs hrs  PP h cmbid  prj. Tdví  dí l bt,   tr l ércs, Ant Trvín, tvz  Intrir l PSOE,   rst   tvcs, lmó  tción sbr  spcts inscins   prcibn  simp vist,   fr “ intt rb  ptrimlizr  dr  s vícms”  nció  puvist Eli Obrrí.
L rspnsbilidd frml   Aur,  jrc  s  pp  tvz l Grup Mixt,  vtó  trnscción    hbín lgd  ppurs  UPD. El Rgmt tmp  si  grup prmtri  pn    st  vtción  trnscción sbr  txt st  rrumbd ,  tnt,    vtr  prpust riginl, prvi l pct. Y st h psd.
N  rin  grup prpnt  nd  trnr  p prstó  prpsición      txt prbd   PP. Minuts nts  hbín prducid -crcins l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  l tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, rspct   hbrá cmbis   lín  pi UPD,     s l Gbir l PP.
Mitrs lg  txt l Gbir, Rs Díz h prstd  frm  prpsición     txt pctd   PP. S trt    Gbir prcd " mdificcins gs prnts pr incrr nuvs rquisits pr  prcpción l bsidi  xcrcción  incl  crditción l bnd  rchz   cvidd trrrist,  pción xprs  prdón  s vícms  s lits,  cbrción   jusci   pg  s cnds udds l Estd  cpt  rspnsbilidd civil”.
L dud stá  si   cup  icivs   crrspn  UPD tdrá csión  fr  iciv  str  vtción,   crtpiss,   Gbir  ntrá  prmvrá  prsión  bficis   x prss  ETA si  rchzn  vilci sbr   Rs Díz h sid pinr.
 
 
 
 
 
 
 
 