El crtri judicil   quip  gts   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF)  rgistrrn   ctrl l PP durnt 14 hrs tr  juvs   virns psd rquisrn 5.067 flis rcinds   rfrm  s ficins  Gév, 13, frt  s 520 ftcpis   dircción l prd fcilitó  psd 10  gst l juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  invsg  pust lit fiscl   prsts pgs  ngr  ss brs.
El ct   rgistr, ntd r   Cn SER     v ccs EL PAÍS, prcis  ss s  flis furn rprds  31 gjs   gts  scnrn  dcumts. El ct l rgistr rcg tmbién   crrs ctrócs l xtsrr Álvr Lpurt  l xgrt Cristóbl Páz stbn “brrds” cd furn rrids   gts   UDEF.
El scrit j cr  Lpurt  Páz  pudirn crgr prsnlmt  brrr s infrmción. “El buzón  pu r brrd   uri físicmt, bid r slicitd xplícitmt”, ñ  ct. Ls rprstnts l PP prs   rgistr mfstrn. ,  “ng prsn   cl grci  tsrrí rnó dich brrd [  crrs  Lpurt  Páz],     lógic s psr ” birn r  sms “quis nts  mrchr dirn  rn”, “  tín fcins pr ”. En  cs  Lpurt, , ñrn  “téccmt  ngún si prc  brrd. Rlmt  buzón  xist”.
Ls gts,   juvs   ch trrn    l PP  inspccinrn  xt pnt,  tn s s trs l spch  Mri Rj, tmbién trrn   rvidr  Gév, 13, ds cuts  crr éctrc  mbr l xtsrr Luis Bárcs, nds lbrcs  lbg. P  trtr l buzón l ngu rspnsb  finnzs, gún  invsgción “ prc ngún crr ctróc rvnt   fins   invsgción”.

Ls gts rquisrn tmbién 18 crrs ctrócs  Ant   Fut, xff  guridd  cuñd  Bárcs. Ds   prcdín l rvidr  trs 16 l quip prsnl l  fur  crgd l guit  s brs  Gév, lvds  cb  Ufic tr  ñs 2005  2011.
Ls plicís   UDEF inspccinrn,  trr ngún mt “rvnt” pr  invsgción, tmbién  crrs l cjr l prd, Luis Mr;   rspnsb  Cntbilidd, Migrs Put;  s crtris Mrí Ángs Aris Dnguz  Rs Lópz Mrinr;   uditrs intrs Ant Lópz  Pb, Cr Luc  Jvir Trr;    ngu crtri  Bárcs, Estr Dnguz.
Pr tncs,   trb  pnt xt    ctrl l PP, dn  rlizó  rgistr,  xfiscl   Audici Ncinl Jsús Snts,  cbr   bgd l PP, Albrt Durán,  rprstnt gl l prd. El ct firm  durnt  rrit  dcumtción sv pr Durán, qui, gún  ct l rgistr, mfstó  intción  “cbrr   Adstrción  jusci, tl    h vid hcid hst  dí   fch,  prstrá td  dcumtción  br  s rchivs sbr   vrs  rrit”.
Hrs spués   mpzr  rgistr,  dircción l prd difdió  ccd    ritrb   PP  tó   Audici Ncinl  dcumtción rrid. En  cs,  “rv   pgs rlizds  s brs    ctrl”. “Cn fch 2  dicimbr  2013”, prsigu  t, “  scrit prstd nt  Fisclí,  PP tó cpi  prt  st dcumtción prstd  gst,  jusficción   rznts   tín   citd scrit”.
L rción  dcumts rquisds   rgistr — inclu s crficcins   trbjs  br, prpusts, fcrs  prcts  jcución   rfrm  s sit pnts l difici— pt   trri. Sgún  ut  rrit  dcumts, firmd   juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  frmción rvdr ró 520 flis rvs  s brs  rfrm l difici cd   slicitó  prir vz. En s dcumtción s stbn “cinc   17 dcumts”   psd 2  dicimbr  PP vió  Ruz,  trvés   Fisclí Ancrrupción,   scrit  scnó  rgistr l juvs.
Trs  rgistr,  prpi Mri Rj,   virns  prnció sbr  inspcción  Gév s Brus,  svinculó   gsón intrn l cs l xtsrr  guró: “Estms trnqui. H dd instruccins pr   cbr   jusci. Tds bms rsptr s cis judicis”.