L rión xtrrdinri     jcuv frl l PSOE cidió ch rcir   mción  cr  Nvrr fu vcd prrdmt nt  tmr crcit    Prd Scilist  Nvrr  inclin  juvs   cisión pust: prstr  mción. El máxim órg  dircción l PSN  rún st tr,   mpli ctr l prd bg  prmvr  mción  cr tr  Gbir  Ynd Brcin (UPN). L jcuv frl l PSOE quis ntr  s psibilidd fijnd prvimt  psición trri l prd, pr  tr  trizr spués   scilists nvrrs, gún futs l PSOE. Y    frl  Frrz stbn rimt prcupds   psibilidd   flict birt.

D fnd stá  hch    mción  cr pndrí    vts  Bildu pr lgr l Gbir, lg     PSOE  quir  ír hbr. Est virns vc  pz pr cidir si  mción  prst  .
El ccd     PSOE nció ch  cisión trri   mción  cr ( trri tmbién   culquir mción sir prstd  trs grups) ñb   hbí "sttd"   iciv   p  pdí lvr  cb   vts  Bildu. En rlidd s  sbí s  prir dí, s , hc trs mns, stlló  úlm crisis plíc  Nvrr (dn UPN gbirn  frnc rí):  sbí   mción  cr implic tr   vts  Bildu. El PSOE h rid,  mbrg, r mbigu hst  úlm mmt, pr trtr  frzr  disión   prt Brcin. En v.
Ahr  prbm s   ctr mu mpli l PSN -prbbmt mritri, gún dt lgs futs l PSOE- sigu stnd  fvr   mción,  inttrá impnr s psición   rión l cté jcuv rginl  st tr. Si  gr,  frción scilist  Nvrr  ccrí  sición  rbdí frt  Frrz. "Esprms  s  curr",  litn  cir   dircción frl. L psibilidd   td  prcs cb   dislución   frción   crción   gstr (lg   vivió  PSN  1996)  stá   mmt sbr  s, ñn sts futs.
L rión   jcuv frl  r  rgzó prtmt  frm prcipitd. N hub vctri prvi. Ls dis furn infrmds  úlm hr   ch, cd trnó  cutr. A  sisrn  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb,  lgs mbrs   quip  crc,   viccrtri grl, El Vlci;  crtri  Orgzción, Óscr Lópz;    Plíc Inscinl, Ant Hrnnd. El rst fu tctd  ví tfóc.



EH Bildu: "L cisión l PSOE s  inlt pr  nvrrs"
L clición EHBildu h clificd  " inlt   ciuddní nvrr"  cisión l PSOE   rspldr  prstción   mción  cr tr  prt Ynd Brcin, infrm Ef.
En  ccd íd  uskr  Xbi Ls,  Arr,  Bkrtx Ruiz,  Bildu,  clición brtz gur   PSOE "h dd  spld   scidd nvrr    mrí l Prmt frl, primnd  intrs prdists  cim l intrés grl".
L prmtri  Bildu h ncid  ést h sid  cisión tmd  Mdrid. "El Prd Scilist trt   scidd nvrr  si  vir cpcidd pr cidir  fur", h crd  tvz  Bildu, frmción cu vt r ncsri pr  prspr  mción  cr.
Pr  prt  crdindr frl  IU, C Lr,  h prncid  fvr    frmción pr  mción  cr l Gbir   prt nvrr,  h plizd  s cisión  tmrá  frción  Nvrr. H firmd      PSOE   v  prstr  mción  cr.
Pr Lr   pu pzr  sición  trir,  scánd "imtntísim"   Gbir  Nvrr  intrs ctrs, h crd   trvist  Rdi Ncinl.