El Cngrs h prbd  juvs s   vts l PP   tds   prds tchrn  scánd  “puchrz”  Mrí Drs  Cspdl. S trt   rfrm l Estt  ut  Csl-L Mnch, impulsd   prt   cdd  crtri grl l PP. Cn  rgumt   ustridd,  mdific  rtícu 10.2 l Estt,   trn  s Crts  Csl-L Mnch strán sids   m  47 diputds   máxim  59. L mdificción stbcrá  hrquil  25  35 scñs.
L prir bjción l rst  prds s   trt   rfrm sttri prbd  ss  ngún tr prd,     prcts.
L gd bjción s  disnu  prcinlidd,  tl frm    srrl l nuv prcpt    ctrl,  PP pdrá cmbir  distribución  scñs  prvincis pr fvrcr s intrs. Pu hcr,  jmp,  tds s prvincis   cdd tgn  núr pr  scñs  rprr    mpt  rv djudicnd  scñs sbrnts  lg prvinci     PP tg  impntción. L rfrm sttri prbd  d ms librs pr stbcr  nuv rprt,  hst  guí critris  prcinlidd  fción   pbción  cd   s prvincis   cdd.
En s utnócs  2011 Cspdl gnó   s scñ. El PP   PSOE mptrn  Albct, Cuc  Td, dn hbí núr pr  scñs   PSOE gnó   scñ  Ciudd Rl   PP  ds  Gudjr. Est úlm prvinci,   di  victri l PP, pu  r primd   rducción  scñs rduc  prcinlidd  fción   pbción. En  prácc  sistm  virt  mritri,  prcinl,  tr s ds prds.

Pr s  trcr bjción s  s rducción   prcinlidd hc práccmt impsib  pud trr  trcr prd  s Crts  Csl-L Mnch. En  mmt   hbí,   trs gisrs h std Izquird Ud, tóric psib lid l PSOE pr gbrnr. Pr s l PP  vi st rfrm.
Al rfrzr  biprdism  mmts    stá  discusión gún tds s custs, tmbién sprc s pcins  UPD pr trr   prmt rginl. Pr s  tvz djt  UPD, Cr Mrtínz Grrirán, hbló  “trpí mcrác”. El diputd pus  jmp ilustrv   rprstvidd   lit: si  plicr st rfrm  tds s cds,  PP  trrí  prmts tn imtnts pr  ppurs   l Pís Vsc    Nvrr. Y  tdrí mu difícil  trs    Ctluñ. Es cir, plicnd  rfrm    Cspdl,  prd  gbirn  Espñ  mrí bslut    mrí  cds  strí rprstd  vris  s,    h currid nc  mcrci.
L curt bjción   psición s   PSOE   PP hn crdd cmbir   l Tribl Cnscinl pr stbcr  rcurs prvi pr  Estts,   ppurs  hn ngd   s rfrm  pli pr  Estt  Csl-L Mnch  fcilitr   nuv victri  Cspdl  2015. El lír  IU, C Lr, guró   PP v  sir  Csl-L Mnch,   rcrt “brutl  scñs,   ridícu    sprpt nmcrác”,   mr núr  scñs  Espñ, incluid L Rij,   33,  s iprvincis  Murci  Asris. Es cir, cb   prcinlidd gún  pbción. Pr Agustín Cn, l PP, “prrá  gbirn   gn s ccins”.