Qu  Gbir  h d   cmplicd jrdín   rfrm   dstrción cl  sb hst  úlm lcl l PP. L psición l ntprct    quir trnsfrmr  cl L  Bs  Régim Lcl pr dr    s Diputcins h sid tn furt   infr, prbd  Cnj  Mistrs  15  fbrr, tdví  h lgd   siguit prd:  Cnj  Estd.
El dt s sigficv,  cd  Ejcuv quir imprir ritm      psr   mn tr  cs   tr. “Est  h hch   mpzr”, nliz  mbr l j frl   Frción  Micipis  Prvincis (FEMP). “El PP stá lmnd  fis  s lcls   v  tr mu cmplicd   prsión públic crc  muchs cipis mzn   inbrdinción”, gur  sm fut,  ch cuts: “Cm mu tmpr   trrá  vigr  r  2014,   ñ  s ccins,  s s pu hcr dñ”.
L btl   lcls  scfinr  rm cmzó  s prtsts s  psición (fdmtlmt PSOE, IU  CIU), nuó   ts  vz lt  s frcins  cipis utnócs dnds   PP,  Glici  L Rij   rfrzó   s   Gbirs utóms  td sig,  spcil  ndluz. Cricn   h ctrd strictmt   spct óc cd  ud   Atts  s  h crcid  2012, si  úcmt pn  4,1% l PIB (41.967 lns). “Es  md l rvés,  vms  tr  finncir  s Cds Autóms pr  prst rvicis scis  s ciuds”, gur Ab Cblr (PSOE), vicprt   FEMP. Cn  pd  cmptcis tmbién  rcrtrán  prpusts cs. Cnflicts  trts  brs, gu  limpiz  hn grd hugs  td Espñ sn  jmp    pdrí cr.
Íñig   Srn, lcl  Sntnr (PP),  prt   FEMP, stá inttnd clmr  áms   dcumt  rcg s gcins cips l pn. El brrdr  circu   spchs  s mdr: si  plic pt  pt  L drí svird  cmpt,  prpn  prsión   rtícu  plécs,    rfurz    intrvción sbr  sistris  ms  5.000 hbitnts. Ls lcls dic   cptrán  umt  trl  s uts    rfurc  pp   intrvtrs,    v   “hmbrs  ngr” l str Cristóbl Mntr. Tmpc vn  psr    s scuch pr fijr  lmd “cst stándr   rvicis”,  rfrci pr trnr si  Att s ficit.
El Mistri  Hcid gur   difrci tr    cipis pgn   sm rvici pu lgr l 70%,   fórmu  h buscd pr tjr  spilfrr,  juzgr   xprts, v  r mu difícil  plicr. Otr tm pléc s  intción l PP  sir  fusión  Atts   fórmu much  cmpj  quizá  dé  sms rltds:  vcid  cmptcis   núcs  ms  20.000 hbitnts,   Espñ sn 7.717,  95% l ttl.
En s dís  FEMP tdrá lists s gcins. Si s vcs   lcls  sn tmds  cut  gurdd  s   mng: vcrán  muldinri smb vcnd   7.331 cipis   frción. L prsión umtrá.



Ls cinc pts clits   nuv 
Hst   tm   sris   lcls h mplizd  bt sbr  rfrm   dstrción cl. Pr rlmt  ds sn  pt l icbrg   btrí  cmbis  prpr  Gbir   fin  lcnzr  hrr  cifr  7.129 lns  , gún  Atts, s guirá mpbrcr  rvicis  vcir  d plíc  insción  crcn l tribut. Ests sn  pts  flict.
Cmptcis. L rfrm quir mdificr  rtícu 25  26  L  Bs  Régim Lcl  inr cmptcis cips  s    vr   ducción,  prstción  rvicis scis, prmción  rinrción  cvids  prmción   mujr   sdd. Al inr ss cmptcis tmbién rstrá   Atts  finncición crrspndit  rcib   prcipción   ingrss l Estd. En  cs  tts  tmñ di  Vig (290.000 hbitnts) pndrí dr  crc  ch lns  urs. Ls lcls quir jr  prstr ss cmptcis     trig   ur  s prpusts.
Cst   rvicis. El Gbir quir fijr  prci  cd rvici (brs, gu, limpiz)  tr   Atts. Ls   pudn frcr  rvicis  ss csts,   pn rán bjs, brán cr  cmptci  s Diputcins. Es   s líns rjs   FEMP. N drá  sts csts   lt  s ds cs.
Rtribucins. Prhibir   80%   cjs prcib  rtribución scuc. Inttn   lcls  pub  ms 1.000 hbitnts rcibn  d  trvés   dicción prcil. Pin  tmbién  pngn líts   ds   prts  s Diputcins.
Pub pñs. L FEMP  quir   rdb  trl   pub  ms  5.000 hbitnts. El Gbir quir intrvir l ,   pn óc  cumplir, pr  v  ud,  rtn infrmción l Mistri  Hcid  s rvicis n vluds ngvmt. Pin   in  rtícu   .
Cntrl. Pr muchs lcls  intrvtrs  pu vrr   hmbrs  ngr l Mistri,  cpcidd  cidir si  rvici  pu prstr  fción   dispbilidd óc l mmt. Quir   rfrm  s dé  .