Ls scilists ctns  hn prpust  rpr  rrr l grs l PSOE  Svil,     gds l PSC pstrn brumdrmt  Cr Chcón frt  Alfrd Pérz Rublcb. Ds ñs  di spués,  rgzción ctn h prd nutrlidd   prcs  primris  td indic   prccrá.
Ls trs cndidts  spirn  cmpr  s ccins   crtrí l PSOE l 13  juli  hn mpzd  psr  s princips frcins l PSC pr xplicr   litnts  prgrm. Edurd Mdin cudió   mñn  r    l Bix Lbrgt,  úc cmrc ctn    gnrn  scilists  s psds ccins urps,    l brri l Eixmp,  Br. Hrs spués hcí  prpi Jsé Ant Pérz Tpis,  Pdr Sánchz  prvist rpr  sm rut  próxim mn.
A psr   cd  vc  prcs  ccins  prt nutrlidd, tds s frcins scilists  cbn cntnd   cndidt  s crrr. Ls scilists ctns  psicinrn  fvr  Jsé Brrl frt  Jquín Al  s primris  1998 pr  crtrí grl l PSOE  ds ñs spués n  Jsé Luis Rdríguz Zptr frt  Jsé B. En mbs css  pust rltó gndr,   currió   2012  Cr Chcón, p    vtrn  mrí   101 gds l PSC  cudirn l grs  Svil.
“Est vz vms  pnr  huvs  difrts csts,  llá  s simptís prsns  cd . N vms  rpr  rrrs l psd”, gur  dirigt l PSC,  prd  h dd librtd  s cudrs pr psicinr   prcs  cción l crtri l PSOE. Mdin  s princips ps  Ctluñ   diputds   Cngrs Frncsc Vllès, Mritxl Btt  Àx Sàz,    s diputds utnócs Núri Prlón  Rcí Mrtínz-Smpr. Ls ps  Pdr Sánchz sn ms rgács,     ms nurss, spcilmt  s frcins scilists   cmrc l Vllès, trs  Pérz Tpis cut   p cidid   UGT.
Ls litnts scilists  Ctluñ rndn  21.000  s pn  8,4% l cs  stá lmd  s urns  13  juli, ,  llá   núrs, Ctluñ s  cdd  quir mr tds  spirnts  lirr  PSOE, d  cut  difícil sición  trvis  PSC trs  disión  Pr Nvrr   prcs sbrst.
Ls scilists ctns prtn, ,   spirnts  lirr  PSOE  cmprtn   rfrm frl   Cnsción   rcg   Dcrción  Grnd  juli  2013    PSC xhib   prpust frt l inmvilism  PP  CiU.
Pr  mv,  vz n prcmds  cndidts ficis  lirr  PSOE trs  prstción   vs ncsris,  PSC s psrá “ prub l lgdón frl”,  pbrs  Mil Ict,  spirnt    núrs pr sir  Nvrr. D s frm,  gstr  clmt dirig  PSC vcrá   cndidts   cudn  Br  xplin  prgrm nt  litnci. Es   currió   dí  Alfrd Pérz Rublcb  Cr Chcón, p   tncs  intción  vt stb cntd. Ahr   PSC stá td much  birt  tncs.