El prir gst  furz   cmpción   crtrí grl l PSOE  v  rlizr  cndidt Pdr Sánchz Cstjón l prstr h l ms 30.000 vs, gún dijrn  EL PAÍS futs  disnts frcins. Es , sts intrcutrs sirn mu psib   prxi   40.000, cd s rms cifrn  9.874 ( 5%  litnts)  núr m pr spirr  trr   cmpción. El prir ps,  bstnt,  di r  diputd vsc  crtri grl l Grup Scilist, Edurd Mdin, cu quip prstó 15.020 vs.
Ant tnt spligu  p, Jsé Ant Pérz Tpis, prfsr ivrsitri, xdiputd  mbr   crrit Izquird Scilist, p  guir  ps ncsris   lgbn  bu ritm ch ún  tí  m. Y sb    guirá Albrt Sl,  curt   spirnts,   h h td   ncsri rd  cbrdrs  tds s frcins pr gsnr  rcgid  firms  pp    stá prd  Intrnt nt  dificultd  vrificr  utcidd   ps. El pz trn h  s dc   ch.

L imtnci l núr  vs h sid bjt  bt  s ds cndidrs   ps  trd (s  Mdin  Sánchz Cstjón). En  cndidr l prir  h smd   rvnt r sbrpsr  ncsris pr   prcir  hlgur  mstrr   hbí pur pr guir  ps. D d  Sánchz Cstjón  h sird jr mstrr s  principi   crrr  pust prmcí. Ls grns frcins,  Andlucí  Vlci, hn nutrid  s  vs  cndidr l diputd mdriñ, trs  Extrmdur  Asris  hn vlcd  Mdin. Pr  h cmprmts stnc  hn rcgid vs   mr prt  s frcins.
Tmbién Pérz Tpis h rcgid firms  Andlucí   Ctluñ,   litnci l PSC pdrí hbr vlcd  mr did  Sánchz Cstjón. N h sid trbj  s pcs mns si  muchs s. Pr s, Edurd Mdin  Pdr Sánchz Cstjón prrán  vs. Ambs hn tjid  rd  ps  tds s frcins,  cd cdd,   cd prvinci,  rd imprscindib pr hcr  rcgid  vs.
Tnt   tr hn rcrrid Espñ. A trvés  s grupcins scilists, prir  discrción    s crs    furt intsidd. Ar    frl l PSOE,  jf  cmpñ  Edurd Mdin,  pridist Inm Aguir, prstó  15.020 vs jt   diputds ncins Ignci Sánchz Amr  Lur Sr. Cn , Brnrdi Lón, dipmác, x crtri grl   Prci l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr  vid spcil   Uón Eurp pr  Mditrrán r. L grd   cndidts   litnts s ttl,   stán  s ms. Mdin grció ch  Smnc  sfurz   filids   trdó  cidir si trb finlmt   cmpción,  h hch   r ilusión. “H psd much si stb  dicins  str l frt   prd furt, id,   prct plíc vlit, ptt, ri, críb  rvd”, dij.
Un vz   h cidid v   tds. Cd dí Mdin rcrr grupcins scilists   rducid quip,  mrí vltris. “Dur dn pu”, gún futs   tr. N pu hcr  tr mnr. Ls spirnts  sl l cch  l tr s hc trs mns. Pérz Tpis  Sl    dr xpliccins crc   ps   disnts prts rgins, prvincis  cs l prd. Pr   hn d. Su bz sn  litnts  crgs   mrí   crtris grs   cmtt xquisit  tds .
L mnr  mstrr s fcilitrs s rins   cutrs   litnts. Sí   pr   rprch  tr  ud   prts Mdin  Sánchz Cstjón. Ambs p   trbj cdi   litnts pr scudir  smbit  tr sbr   mnt prtctr   lírs cs. A prr  s dc   ch  h Mdin  Sánchz Cstjón rán  cndidts  cr  Alfrd Pérz Rublcb. L dud stá  si Pérz Tpis tmbién  sigu.



Un bt birt pr  cmpñ ustr
El spirnt  crtri grl l PSOE Edurd Mdin stá dispust  prcipr   bt   principl rivl, Pdr Sánchz,   frmt “birt,  b   mps”  prsci  públic  pud hcr prgts. A  h mfstd st mñn  quip  cmpñ, lird   pridist Inm Aguir. En  bt  prpndrá Mdin,  pust  cbrr durnt  gd mn  juli, prciprí tmbién Jsé Ant Pérz Tpis si finlmt sigu  vs ncsris pr frmlizr  cndidr.
Ls sms futs hn xplicd   trt   cmpñ “mu ustr”     s rs scis jugn  pp trnnt pr  tct  pridists   públic  grl. Tmbién rlizrán cmpñ trdicinl pr qui  tg ccs  sts rs. “Su prct v  ir spgánd pc  pc,  s  glp  prgrm. N prtms brumr  dids”, h cluid  dirctr   cmpñ.