El trmd  Crr crcí   smbr  Gév    mmt trnd  ncsitó  lgui   cbz rnd pusir rn  l cs  pgs  ngr, sbrs cchmbrss  cuts mds   ds  s ms. O ,   ncsitb  prsn  rn. Td  dich,  rn…   xgrr,  bj ngún cpt  rí cbr   fru,  bj m,  cultción  Hcid  culquir chpuz  sirvir, gurmt  tds, gürts  ppurs, pr grr  cult rcudción. El gid fu Pb Crsp Sbrís, crtri  rgzción l PP glg, crg   rsptb  hmbr l prd  td  vid,   fu  pdr, Mnu Crsp,  dirigt históric.
Pb Crsp j  crtrí  rgzción cd c  prtctr, Xsé Cuíñ,  2003, gún  bigrfí ficil. Pr nt  juz Ant Pdrir, Crsp cr  jó  cvidd plíc  2001     2002  stá trbjnd pr Crr   dircción  Spcil Evts    rst  s mprss. Ds  incrción, Crsp s  hmbr  td  muv   trmd  s cs  mprss  Crr, dn s dstrdr  culquir tr crg   mrí  s. D igul     trt,  s list intrnb  tprs finncirs: Rilgr, Spcil Evts, FCS, Esdis Vbi  Frvr Trcr. Crsp s,  hch,  hmbr  finz hst  tción  mbs. D igul  fch   trt, pcct nut,  s mprs - trs   trm-  lvbn ñs, tds   Crsp hbí sid crtri  rgzción, crgánd l mntj   cts l PP  Glici. S tr 1996  1999  rd  Crr fcró   is lns  urs (1.027 lns  pts) l PP. Un std slidd   mp, pus.

Cm   tí   tncs grt, Luis Bárcs. Ls fmss ftcpis publicds  EL PAÍS -tn rs   vid sm-  rgistrbn  trg  prt  Crsp  Bárcs  21 lns  pts, dinr  bilts   crr  ngún si. L plicí firmó  hchs  vriguó  dón slí  dinr  ngr: "Ls fnds snds l pg grd  s frmción plíc prc  rcurss js   circuits finncirs,  pu r  trcrs  finncin  cts l prd  dinr j   circuits ócs". L plicí tmbién hlló trs dcumts rfrids   cts  s mprss  Crr, nts   Crsp trbjr  fct  s   rfjbn cóm  finncib  PP.
Dcíms  cbz ri. Pus  l td. Pr Pb Crsp   rr sd l humr. Tnt  pr ulizr  lis "Mxwl Smrt" -  lmb  Suprgt 86   ri tvisiv   tt-  s intrcmbis  crrs cd trt  s cuts l grup   bncs  Suiz  Singpur. Quizá    plicí tró vris rms   ficin - “ rvólvr tndr  db cción Bw 38 Mgnum,   ME 38 Cmpct clibr Kl 380/91000 Rkn II”-    dcili  Mdrid: “ scpt - prs  licci-,  pist  fgu   Drringr  nuv lítrs”. “Es   gustn s rms”, cró nt  juz Pdrir.
Crsp,  núr ds, stá cusd,   rst  prtgsts l cs,  "prtcr   trm  h cd lits  b, lit fiscl, fldd, chch, scición ilícit  tráfic  influcis".



Glici,  mdus prndi l PP
L UDEF invsgó s cuts l PP  Glici s bril  1996  pmbr  1999,  cluó   infr scsificd  bril  2010   Prd Ppur tí  sistm  finncición pc l fisc  s siguits crctríscs:
-"L frm  fcrr  gsts grds   PP s  sistm  db fcrción,  prt  fcr ( cnds trgds l rprstnt gl)  trs  b ( fcr   rfj  tbilidd frml), j   circuits finncirs rs     intt impdir  ccs   sm".
-Pgs  b. "El 47,68%   cts l PP  finncirn  fnds   sm frmción,  tr prt, 52%   gsts  pgó  fcv,  ts  rcibí  fcr  trs  t. N xist fcrs frms  dichs gsts    jr   css h ts  rcibí. S sc  jt   rcurss     frmción plíc h hch frt   jt  gsts".
En núrs. Ls gsts ctrs l PP glg durnt  prid scdirn  6.175.195 urs (tncs   l lns  pts). Pr tnt,  ngr  mvirn 3.224.826  urs,  500 lns  pts.
Un psit . En s cuts prc  pdits  cbr 60 lns  pts. Ls uds rn,  v  css,  s mprss  Frncisc Crr,  sm  pstrirmt trt  Pb Crsp.