Vris dirigts l PSOE hn incrmtd   úlms dís s crcins  s  cusnn  psibs mbrts l str  E, Luis  Guinds,  l xr  Agriculr Migu Aris Cñt pr pusts cv   Uón Eurp (UE).
 El prt l Gbir, Mri Rj, ngci  scs  mbs:   D Guinds   prci l Eurgrup    Cñt   csrí cv   fur Csión Eurp. El psd s,  sm dí   Rj rrncb   cncilr mn, Ang Mrk,  rspld  D Guinds pr cbzr  Eurgrup,  crtri grl scilist, Pdr Sánchz, ssv   jf l Ejcuv brí dicr  crr mp    “trr trbj”  s strs.
En s sm tsis insisrn r  núr ds l PSOE  rspnsb  Orgzción, Césr Lu,   tvz  E   Cngrs, Vri Góz. Lu prvchó s crcins   cn SER pr pdir  Rj  “ dé  vut”   cisión  prpnr  Cñt,  Espñ pdrí tr trs cndidts  cndidts  cuds. En  pión,  mbrts pr crgs ctris “ pu pr  cmbchs   uds prsns tr Rj  Cñt”, si     vg   intrs grs  Espñ.
Góz guró   Cngrs: “Si   v  hcr  ñr str  E spñl l frt l Eurgrup,   cs    gid, s nur  st plíc  s h ducid   sición   h jrd  bslut   jt  Eurp, pus jr    dn stá”. Y ñdió  “s  mmt  hcr plícs nuvs  Eurp   Espñ,  si D Guinds quir prsidir  Eurgrup pr hcr  sm,  v cmbir  só  plícs, si tmbién  mbrs”.
L pléc prcup l Gbir  l PP,   nuvs csris brán psr  filtr l xm   Prmt Eurp. Y nts l vr xprsrn  tmr    pléc  s pbrs mchists  Cñt durnt  cmpñ urp pudir prvcr  rchz   Eurcámr. El PSOE gró tncs  mvilizción  scilists   Uón Eurp, rcrdnd   Cámr  rchzó   cndidt itli  s crcins mchists. El Ejcuv  cusó  bictr  fur mbrt. Ls prpusts  mbrts  Eurp stán trdicinlmt l mrg   pléc prdist, rclc  Gbint.
En  cs  D Guinds,  Gbir intt vcr sts dís  rsistci l cl prt l Eurgrup,  hndés Jr Dijssbm,  jr  crg l str spñl. Pr s, diputds l PP  Vict Mrtínz Pujlt  Rf Hrnnd slirn r  trmb  fs   idnidd  D Guinds pr  pust.
 



Prcts  ss
U  prd. En  ñs 90, Espñ tí pción  gir ds csris. PSOE  PP pctrn tncs  cd  prpndrí l . L furn  scilist Mnu Mrín   ppurs Ab Mts, Mrci Orj  L  Pci.
 El prd  gbirn. Cn  mplición   UE,  Espñ  só  crrspn  csri. Ls Gbirs l PSOE prpusirn  Pdr Slbs  lug  Jquín Al,  crícs l PP. Ls ppurs  cusnrn  Al  2012  ccins crts.
 Otrs crgs. Jvir Sn fu crtri grl l Cnj   Uón Eurp  Alt Rprstnt pr  Plíc Extrir   Sguridd Cmún tr 1999  2009,  p l Gbir  Jsé Mrí Aznr.