A 10 s  trnr  gisr  mpzó  2011,  Gbir ppur,  trvés   grup prmtri,  dirctmt,  spués  muchs vuts, mdific    splizción l brt l gbir scilist, prbd  2010, pr  spct mu crt: prhibir  brt  s jóvs  16  17 ñs   st  s prgitrs.

Est bt  h prducid   Cngrs   prstción   prpsición      rchz  tds  grups prmtris slv  is diputds  Uó Dmcrác  Ctl, l diputd  UPN, Cr Slvdr,  Edurd Álvrz Sstrs,  Fr Asris,   ppur Ev Durán  l lír l PSOE,  h prtgzd  nécdt l dí l vtr  fvr   prpsición l PP. Otrs trs diputds l PP  hn ustd   vtción. Tds  grups prmtris, lgs  r durz, gurmt  PSOE, Izquird Plurl,   prds  izquird l Grup Mixt, jt  UPD,  PNV  CDC, sirn inncsri st mdificción   xplicn  rzns ctrs.
N s ctrlism, fi  PP, si  ncsidd  trnr “  brrción”,  tnt  pr  rst  s críb spués  s vuts  h dd  ncid rfrm    l brt scilist   s l gbir. “Sn usts s trirs  trficn   slud   rchs  s mujrs”, h cusd Crm Mntón l Grup Scilist. Ahr mpiz  trtción prmtri   culnrá hst  mn spués  s ccins cips  utnócs l 24  m.
L psición fib    lgr ng mdificción   cl  l brt  vz   gbir “rró    rró l str”,  h ñd  diputd l PNV Jb And Agirrch. “Es  prct cbr;  gbir   h trvid  trr  ”, h rprchd  puvist, cu grup  mó   prbción    scilist   vigr.
Ls rgumts  fvr  st rfrm  h fdid  diputd l Grup Ppur, Mrt Gnzáz, bsánd   fán  crrgir “ brrción   s mrs brt   utrizción, pión, j  p   prgitrs pr lvr   máxim xprsión  prct ilógic  vrr  brt   rch”. Ls pdrs   rch  cr  sición  s hijs   br  jrs  s, h ñd  diputd  rzón prir  culquir tr. D ps h rcrdd   prd prstó  rcurs  inscinlidd tr sit prcpts       prvchó pr invcr  ncsidd    lt tribl  prnci. Prcismt,  scilist Crm Mntón, h pdid l PP  rr  rcurs l fr   intgridd   l gbir  Zptr, lvd  fct s  Mistri  Iguldd  dirigí Bibin Aíd.
H psd  mp   h dts sbr   did s jóvs tr 16  17 ñs hn cudid  intrrumpir  mbrz   st  cmpñt  s prgitrs. Est h sid    rgumts ulizd   diputd l PSOE   s tvcs  Izquird Plurl, Ascsión  s Hrs, l BNG, Oi Frnánz Dvi, Ontz Enbit  Bildu,   diputds  Cmprs – Equ, Jn Bldví,   ERC, Jn Trdá. Un 0,4%  s jóvs tr 16  17 ñs  brtrn  2013  furn cmpñds  s pdrs. Ests css  hn mprd    cl  stbc  siguit: “En  cs  s mujrs  16  17 ñs,  st pr  intrrupción vltri l mbrz s crrspn xclusivmt  s [...]. Al ms    rprstnts gs, pdr  mdr  trs brá r infrmd. S prscindirá  st infrmción cd  mr gu fddmt  st  prvcrá  flict grv, mfstd   pigr cirt  vilci intrflir, mzs, cccins, m trts [...]”. Ahr,   cmbi l PP,  sición d : "Pr  intrrupción l mbrz  mrs  dd  prsns  cpcidd mdificd judicilmt rá prcis,    mfstción  vltd,  st xprs  s rprstnts gs".
A h sid invitb   bt  grl sbr  brt h sid invcd   bt,  h pust  énfsis  s “cucis” gún  psición  trrá  inción  st fcultd  s pcs jóvs  brtn  st   pdrs. “S s bc l brt cns  ingur  culquir jv cc   fármcs  pu prvcr brt  hmrrgis”, h ñd  diputd scilist. “Cn st rfrm  jv  fr mltrt   pdrs    trv  pdir prs  much ms  tr   fli, sigu s psls   rcd ngr  pu sngrr  slitri”, h cmd  diputd scilist  di   furt murmul   bncd ppur.
Cn m indignción hn xprsd rgumts sirs  rst   diputds  diputds   psición   prds  izquird, l dr  std  si sts jóvs brtn   st  s pdrs s   cit   sición pu pnrs  pigr. Ahr mpiz  trtción pust  st rfrm   mrí pr r tmd  sirción.