Cnvrgènci i Uó  h dd s   fs l pléc simpsi históric Espñ tr Ctluñ   ici h  Br   rgz  Grlitt. Bi    d  s frcis,   indd   histridrs    tí l cutr,  cirt s  tds  prds plícs ctns,  xcpción   ncinlists  CiU, hn vrd crícs tr  cutr.
Si  scri plíc fur tr  Ctluñ,  pléc sbr  simpsi hubir dd  pc    nécdt,    cl mmt  tsión tr  Gbir  Mri Rj   Grlitt  cuci l prcs cist,  tí l grs h rivd   btl plíc   scd  cuscins rcíprcs.







mplir ft




El PP ctlán nció  mrts   tr nt  fisclí  cbrción l grs l tr  incit l di rcil  ,  tnt, pdrí r licv. Ciutdns  UPD tmbién ncirn  guirín  sm c,  r   mñn ún  hbín cmprcid.
L Grlitt vlvió  fr  tí   d l grs  rplicó  ss prds  bc   tvz  jr   Prci, Frncsc Hms,   csión  Asts Inscins l Prmt ctlán. Pr Hms, tnt PP  Ciutdns   bjv plíc  “liquidción  Ctluñ s  ópc imprilist”,  clificó  “csps  l ñ   ctpún”.

Más llá  s scd dilécc, hst Esrr Rpublicn, sci prmtri  CiU,  smrcó l ncid l simpsi. El diputd inpnst Srgi Sbrià rció   hbrín buzd  cic  frcis   tí  “El Estd spñl tr Ctluñ”,  irzó    tm “drí pr  tr  600 hrs”   pr ds dís  frcis,  s   durrá  cic rgzd   Ctr  Histri Cntmán  Ctluñ.

En térs prcids  xprsó Jn Hrrr, crdindr  Iciv pr Ctl Vrds. “Es  p  tí,  s  bu d   cr     crtd”, dij, l mp   jó psr  csión pr rrtr tr PP  Ciutdns  lvr  cs   fisclí.
“¿Tn difícil r cmbir  tí?”,  prgtó  diputd l PSC D Frnánz,  cusnó    simpsi prcip úcmt pnts ctns. El rprstnt scilist    simpsi   “sg crmt nspñl”.
El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  mó   pléc  cró   tí l simpsi  prducí “ prfd tristz”  si h  Ctluñ   pudn crr “ss mrs”. Sin trr   nci nt  fisclí, Glrdón xprsó s tmrs  dviró   impulsrs  st iciv   trs sirs. “S   r rspnsbilidd  mpur  sts  trgivrsr”, sbr td si  busc “ frtt tr spñs”, dij Glrdón, infrm Anb Díz.
Pr  prt,  fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc, nció   Fisclí  Ctluñ xnrá  d l simpsi   si    rgzción   vt  d pl “ brirín diligcis”.


El fiscl grl nci  nlizrá  grs  si s licv

L nci l PP rcurd  tí  lgs  s frcis,  "Espñ  Ctluñ, 300 ñs  flict plíc", “L rprsión litr;  jércit sbr  pís”, “300 ñs  spñlism  Ctluñ”  “L ptsis l xpli: sig XXI”. El PP rt   nci   simpsi h rcibid “nurss crícs”   histridrs  cit  jmp l hispst Jhn Ellit.
Frncsc Hms rprchó l PP “ imtr  bt cdéc”  rcrdó  Ellit “s  cbrdr hbil   Fdción FAES”. El tvz ctlán cusó l PP  “rr dr gt  libr”   jó psr  csión  cusr   prd  “rscribir s pbrs   Cnsción”  r “  prdr  xist”. En tr mmt Hms girió l PP “ tmbién lv   fisclí tds s crcins  bnlizn  nzism”    quiprn   prcs cist ctlán. El diputd l PP J Milián  rplicó l tvz ctlán   intrvción r  cr jmp l “discurs l di”.