Cm cd 11  mrz, Pir Mnjón rcibirá h  crr ctróc  fts   cdávrs strzds   mtnz trrrist  2004    murirn 191 prsns, tr s D,  hij,  20 ñs. Mnjón sigu rcibid “mzs, gurrrís,  td” diz ñs spués. Y  prcismt  trrrists. Hc  much lvó  juici   hmbr  din dd  cpsó  brbrids  crr: “Tu hij stá bi murt, rj  rd”,  cí. “El juz  prgtó si  cí  lg", rcurd, "  hmbr,    ró   cr  ngún mmt, dij  ,   ví   t    cí ml. Qu hbí sid  rrbt. Un rrbt   duró 12 dís”, prcis. En  scsr l juzgd, Mnjón  tró  frt   úc juz   prstó  s trís   spirción l 11-M, Cr Cillán,  inhbilitd   lit  prvricción. N  dirigirn  pbr.

En  drs   m  h td  pbr  rid   drs: D. "Tg  ir  rpsárm. S stá brrnd  pc"... Un grgnl   mbr vuv  cu. Diz ñs spués, Mnjón sigu visd  ngr. “Pr  s  lut,   cr  s. Es  prs”, cr. “L prtí   hij  vsrí  ngr hst  dí  murir  úlm vícm   gurr   mtó  . O ,  rg   h fid”.
En sts diz ñs h dicd cits  hrs  hcr curss, r librs, sdir sbr trrrism ihdist. “Qurí hbr  cit  cus. Qurí sbr  s muv, quiéns sn, cóm dctrinn, dón stán  cmps  trt... Qurí cr  md   h strzd  vid. Pr nc s tré”.
S viró   rfrt pr s vícms  15  dicimbr  2004, cd nuv s spués l ttd,  indignción  di furzs pr cudir   csión  invsgción l 11-M   Cngrs ,  “ luciz  d  dr”,  mbr   scición, prncir  mdr  mcinnt rpplv   hr  is nuts   plícs  tí nt.
Prgt. En l intrvción cusó   diputds  ulizr  s vícms  fins prdists,  “rm rrjdiz”  pr “fts  csión". Tmbién s rgó  jrn  “plíc  p  cgi”   s scuchrn. ¿L hn hch  sts diz ñs? ¿Aprdirn  plícs l cción?
Rspust. N,  bslut. A s prubs  rt. Ls plícs sigu psnd igul. Ahr pisn: "S  v  vícm  Vx,   d  tr  quí..." Ants   currirn  ttds l 11-M, st vcid   s vícms l trrrism rn  bu cr  vts. Ls vícms stán   j l hurcán plíc, cs  strs huims. A  strs   s .
P. Su rpplv duró 66 nuts. S mcinó spcilmt cd prgtó   diputds    hbín std rid,  hbín std jnd,   csión l 11-M. ¿Ds  trib pud vr  rcción   plícs? ¿Qué ví  s crs?



Acrción  Áng Acbs




Ls diputds l PP,   csión l 11-M  dí   cmprcci  Mnjón. / Grk Ljrcgi 



Cn td  rspt hci Pir Mnjón   criñ   rcurd hci tds s vícms l trrrism , cmprdid   sts mmts tn drss  rcurds  glpn   fn, tg  plizr s crcins   ñr Pir Mnjón  EL PAÍS.
S sistí   Csión  Invsgción l 11-M  dí   str l Intrir,   mmt   ttds, v  cmprcr nt dich csión. Cm diputd  prtcí   csión   sistí  s s.
L ñr Mnjón  pud vr si í  priódic  ,   sv durnt  cmprcci.
Áng Acbs


R. Y s rí   cbrn  flis. Al  r  si. M prcupb much lrr,  rí hcr,  rí dr p. S jtbn muchs mcins,    sbí  txt  mri  tí  r,   pdí prr  rr   diputds. Ví lrr  Lbrt,  lug  dij  hbí d  slir   s pr vr  cr. Y cd dij l  "¿D   rín, ñrís?, ¿Qué jbn?" ré   bncd  s riss   js,  l PP,  stb d  prs óc. Acbs  trs [Mnjón  f. Acbs  stb  dí   csión]. Es hbb    vdrí spués. L sdd  bslut.
P. ¿Cr   hn lvidd  s vícms?
R. N,  hn inttd. Ojlá  hubirn lvidd  strs  trnds ámbits. Y  hubir d  vntr cd mñn   trí   spirción. Ns cusrn l vuc ctrl l 14  mrz.N  tms. Ls ds, vintmt,  vtrn. Ls hrids stbn mu ml   hspits. Y    vtr,   hij. Pr cd  vtó    ptcí. Y   s bslutmt hirit s ,  jmp,  sdr  Mil [Cr Bt] dig  Zptr tró   Cngrs   tr  crcnís, [ fr cmpt fu: "Algs rcrdms  Pví tró  cbl   Cngrs, Tjr   pist   ñr Zptr   tr  crcnís"], lvidánd     tr ib  ñ. Pr  pr  s    dig. L pr [ mcin] s   prd l  rprst  mntg   slg  s siguits ccins. Es   s dur. En fin, hms d  str tnts css tnts ñs... El fiscl grl l Estd [Edurd Trrs-Dulc] nd  tmr psión rnó   vlvirn  invsgr  rsts   trs. Tmbién hms scuchd l PSOE msids vcs cir: "N rms  pis  s ulizms". Pr   s j. Ulícs  pquit. Y  PP j  h crcd  strs. N sb  vilt  pdí lgr  r  27  ji, dí  s vícms, vr cóm s brbn, dnd vuts pr  sludrs. Hst   úlm vz ms strs  sludr  Rj. 
P. ¿Cóm hn fctd  s vícms s trís   spirción?
R.  Hn hch muchísim dñ. Si Txrki, cusd  191 ts, hubir dd  trvist  Gr  cinc págins  ft  td, strí crrd  trs dís. Pr quí h psd   [Eli Suárz ] Trshrrs [ xnr   fsó   pdr: "Si El Md pg s cut  Gurr Civil"],  Zugm... Otr jmp:  ts  Rdlf Ruiz [tncs csri l distrit  Put Vlcs (Mdrid) l  El Md   Cp cusbn  hbr fbricd prubs pr ritr s invsgcins l trrrism ihdist]. Prvcrn  Mgdl,  mujr,  icidr. El s tr vícm l 11  mrz ( mcin). Ib   pnrí  cmprr  pn   inltbn  culp  ls tds. O  ts  Sánchz Mnz....
P. ¿Qué cr  limtb s trís   spirción?
R. El fán  vr  priódics,  bir  udici   rdi.  A ss   cusn   rr sbr  vrdd s dirí  cs: Si hbí lgui intrsd  sbr  vrdd r ,  pu  murt sbr  s,  hij,    rí   vid. L vrdd s  tms ds stcis, ...   mtrn  191 prsns  xpivs rbds  n chit   trm srin     2.000 prsns   vid mu cmplicd s l dí.
P. ¿Cr  hbrín frid ms si hubir sid ETA?
R. Pr pust,  tncs ríms vícms  prir. ¿H íd lg vz inlts tr  mdr  Migu Áng Bnc? Pus  h lvd ch ñs sclt. Hc ds ñs    quitrn,   virns pr s. Hc pc rcibí  crt  s Nuvs Grcins l PP crnd  s crcins l   lmó pj  inuó   hij  ib   trs l 11  mrz [Luis Guérrz]  rn  iri l prd. Mu js l iri tmpc b str   chic sigu hí. A s vrdd  s   PP  bjó   trí   spirción  t  s cs   s crcins. Ahr   c l dirctr  cró st trí,  lr   s pñirs, sprms  bj  pistón.
P. ¿Cóm  cutrn s vícms diz ñs spués? ¿Están bi tdids?
R. El 60%  s vícms  stán psnd ml ócmt  s cus l ttd s impin trbjr.Y pg muchs cms clits  gt    slir  s ch   mñn  cs pr jr  pis  tr  l muchs frigrífics. Entr s vícms tmbién tms muchs fctds  s prfrts, prducts tóxics bncris. L inmzción   ttd s  dinr drs  s vícms  rms vr,  s  sms,  ccms   si  much mp   s hn busd. Ls vícms hms cpitlizd Bnki  Cix Ctl.  L Cdd  Mdrid nc s h dd  dur  s hn quitd  60%  s bvcins  ud pr lquir  cs. Hn psd diz ñs, s hrids   stán tn birts,  s físics,  s psiclógics,    hn crrd. Ps lg   ccint  Spr  h  pnr  gurdi l quip  psicógs  sn dís  rtrcs,  fshbck. Tu mt hc crck  vuvs l 11  mrz  2004. Un ptrd  nustr pzt pr strs    bmb. Y h muchs hrids l 11-M      s h rcid ng discpcidd,  h ncsitn  nálisis prfl  s cus   pn  frmción spcífic pr  tgn  slid brl. Ncsitms  bls  trbj. Es mu difícil xplicr   vícm  cd  trrrist s   cl,    nustrs  prir s  dí 16, s  ds ñs  bsidi  pr.
P. N stán tts   stci l juici l 11-M. ¿Pr ?
R. Sig stnd vcid   tr  inductrs l ttd,   utrs intcs (ss scrib librs) stb El Egipci. L plicrn  principi    pu juzgrt ds vcs   sm cus   hbí sid juzgd  Itli  prtci  bnd trrrist,   r stci fir. E rrr pr  s mu imtnt. N s  fur bt, s   fu juzgd,  mndrn  Itli. El [próxim dí] 16 s  prisión [Rf]  Zhuir,  s qui  td, " mrs"    lm,  Trshrrs   xpivs....Es   dí  slg h  zt [ cch plicil]   purt pr lvr hst  frr   vut   pís.Si  plicn    xtrnjrí  bu gt  vi  Espñ  trbjr,  sltn s cuchils,   rrisgn  hgr   Estrch,  s vms  dr  lgui  Zhuir. A mñn strms  gurs. 
P. ¿Cóm vr  pp  Jvir Góz Brmúz?
R. Lvb  vz cntnt. Un dí  dij  cd psrn diz ñs scribirí  libr sbr  11-M.  Durnt  juici,  trt fu bu hst  úlm dí,  spués  hbr std cutr s llí, s mndrn  tr s  scuchr  cr   stci. Dbrí hbr trd jr s. 
P. ¿Y  juz l Olm?
R. Un bu prsn tr    h crgd msid. H  r  200.000 flis   instrucción pr vr  cu  r. S     mu fiz  Murci,   juzgd. Y v   s   s ms, cr   crt l mri,  jmp, duró msid,  s  bu prsn. Crcn.
P. ¿Y  fiscl Olg Sánchz?
R. Un ci. Simpr sv mu pdit  strs. Er mu crcn,  Crm Bdí,  jf  frs   trgó  cjón   hij. L rcurd brzánd, ch dís spués l ttd  juránd  s hijs     hbí frid. Nc  lvidré. 
P. ¿Cr  s psib   rpit  11  mrz? Y   cs, ¿cr   plícs vlvrín  cmtr   sm mnr?
R. Cr  . N s pits,  siguid s págins ihdists,  v cóm  11  mrz pr  s  bnr. Úlmmt hbn much l 11  mrz.  Imgi   plicí stá l tnt  si  tr,   mr rzón. Ahr h  prvción  nts  hbí,  cd  v   gurr   rr  s . Pr  cu drd  cv  dís. El 29  fbrr stbn rbnd   n Cnchit,   nvd imprnt,  xpivs.  H  grbción       Trshrrs cir: 'N s lvidéis   trl  s rcs',  lug  virrn  trl. Y  11  mrz stb  td mntd: s mchis,  móvis,  xpivs....
-        P. ¿Y cr   plícs  cmtrín   sm mnr?
R. V  r cru. M d igul. S s    t  . N quir vlvr  tr  rr  frt. N hn prdid nd  diz ñs. Nd.