“Rsérv trs dbs pr us individul. Ls hbitcins   r grns   vists   ciudd  Hki. Quir piss lts”. L trm crrupt Gürt cuidb tds  tls   vijs    prtdí hgr  dirigts l PP  gbrnbn  s Adstrcins  s  bvirn css djudiccins  trts. Pr , Gürt hiz    s mprss, Psn Vijs,  prvdr ficil l PP pr vijs  cmpñs s cmpñs ctrs.
“S trt  clits vip”, inci,  jmp,  dcumt   rrv  vij   scpd rgzd pr  cbcil   rd, Frncisc Crr,  xtsrr l PP, Luis Bárcs,  Jsús Spúlvd, xlcl Pzu  xsps   str  Sdd, An Mt.

L rrv, pnd tr  13   15  dicimbr  1996, incluí  stnci   ht, visits guids   intérprt  spñl   xcursión  Rvi, cpitl   Lp finns. Allí,   Círcu Árc, s rgzrn  slid  huskis,  prrs  rrstrn  trins   slizn sbr  v. Crr  quis prcipr  s vr. Ls gs  h   rgión  str cubirts   cp  hi durnt  prdi  180 dís l ñ    s ctr  xcurs.
El scrit  Hcid indic    hn trd fcrs  rspndn l pg   scpd  Lp  ñ  “  dcumtción  duc   pg   gsts crrió  crg  Psn Vijs”. A, tr  crrs intrcptds  djt tmbién  cpi l jusficnt  pg   bilts  vión.
En l csión, gún  dcumtción incutd  s mprss  cmpnín  trm,  pficción incluí s l trí Bárcs-Crr-Spúlvd. Pr Gürt prgrmó  pgó trs muchs ss,  cs flirs,  tsgu  úlm infr rd  23  m   Agci Tributri l mgistrd   Audici Ncinl Pb Ruz,  instru  cus.
En  infr,  114 págins, Hcid hc rfrci úcmt   vijs  rg pgds  s mprss  Crr  Spúlvd. Es  trcr csión    Agci rt clus sbr  bquis   fli, trs  nálisis   dcumtción incutd.


Hcid clu   rd pgó 15 rvicis   fli Mt

Hst ,  infrs rfjbn rg tr 2000  2004  tbilizbn bquis   vr ttl  lg   50.000 urs. Hcid mn s cifr   trcr infr    h rcficd lgs  s cnds:     pléc fcr l f ,  prt, fu pr  fist  scs l Club  Fútbl Gtf.
En  nuv dcumt  inclu,  l vij  Hki, trs cutr crgs  mbr  Spúlvd   fli,    Hcid clu  Gürt frgó hst 15 rvicis.
El prir   vijs figur  mbr  An Mt,  tncs r diputd   Cngrs,  indic  Gürt pgó prt   jt  Eur Disn   cl str  Sdd hbrí rlizd   ñ,  cbr  1998. Otr prt l cst  s scpd crrió  crg l prpi pr, gún rcg  Agci Tributri. El imt ttl l sm scdió  3.635 frncs (554 urs),    Frncisc Crr pgó,   trjt vis, prximdmt,  td. L fli sv jd   ht Nwt   rrv incluí,    stnci,  s  prsnjs  Disn  s trds l pr tmác.
Futs crcns  An Mt prcisrn r  lgs   tls  inclu  infr   Agci Tributri  cincin   vij     str  dt hbr prcipd   mbrs   fli  Prís. A, gurn  Mt “  stnci   ndi j   fli  h pgd nc nd”  tmpc  p  vijs. El prpi Jsús Spúlvd  svinculó   cl str   gsón  sts vijs flirs. A trvés   ccd, trs cr  ntrirs infrs trgds  Ruz, ñló  r   úc rspnsb  “culquir cisión óc  mvit”  s cuts.


L str firm   visit flir  Prís  cinci   fcr

El infr ficil firm  Crr bnó 1.300 urs  tr vij   str    s hijs  Dublín,  1999. En  fcr   gci  mntó  vij prc mnuscrit “Cnltr  sr. Crr”  s trs “REG”   infr trduc  “rg”   prc  trs fcrs nlizds. A,  dcumt inclu ds pgs  1.822 urs bj  cpt  “Cón   hij  Jsús Spúlvd”,   trs ds crrspndits  cumpñs cbrds  2005  2006.
Trif  Br,  ht  luj  L Tj  O Grv, lquir  vhícu  Jrz, Mág, L Plm  Vlci sn trs   rvicis  disfrutó Jsús Spúlvd   furn cstds  Crr.