Un gurr insólit  h crd tr disnts ctrs l Prd Ppur   stá vid grvd   nrvis   fur   ppurs  s próxims cits ctrs   incrdumbr nt  flt  gsts  Mri Rj. El tnnt h sid  rrt  Andlucí, dn  PP prdió 17 scñs,   srrl  pcs dís    cbr  Jt Dircv Ncinl,     prt l Gbir  l PP inttrá nzr msjs pr rvitlizr  prd, gún futs   dircción. Tds dn  hch   ncirá cmbi lg,  sprn , l ms, mr s líns strtégics, trs s ts intrns vnzds  EL PAÍS.







mplir ft




¿A quién   pt  rrt ndluz? Es s  prgt  bc   puls  mn difrts dirigts l prd  trvés  prsns intrpusts   filtrcins,   mnr indisimud. Y   fr   s  dur gurr  mn s hc mp,  frm   ms rvd,  núr ds l prd, Drs  Cspdl,   viccrtri  plíc utnóc  cipl, Jvir Ars.

Es btl,  rig   pésim rción prsnl,   mstró   signción  J Mnu Mr  cndidt ndluz. Ars mbró pr  signción   csr   mbr  fu l grd  Cspdl, qui  ó prtrid   hiz sbr tncs. Ahr,  pésim rltd ndluz hc   prdris  Cspdl ltds culp dirctmt  Ars  s cisión. D ps, tmbién  lv crícs  prpi vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  rspldó  signción  cndidt  qui fu  cbrdr dirct   Grup Prmtri   ntrir gisr.

L crtri grl l PP h mvilizd sts dís  dirigts l prd  Csl-L Mnch pr  slgn   fs  pr cricr  Ars  rspnsb   rrt. El virns  hiz  tvz l PP  Csl-L Mnch, Crm Ribs. Y r,  diputd  Td Agustín Cn. L prir cusó  dirigts   prd,     mcinó xprsmt,  trtr  “stbilizr l prd” trs  rrt ndluz. Y  gd guró r  “tds l  quirn pnr  dud  idd l prd, b r scits   stán hcid  ri dñ l PP”.
Ambs  rfir  infrmcins prvis  hbbn   psibilidd   Cspdl bndnr  crtrí grl  l scs  Ars   pust ps trás   núr ds l prd. Futs próxims  Cspdl culpn dirctmt  Ars  ss filtrcins, v  cmpñ pr prvcr  cmbi   intt  chr sbr  dircción ncinl  rspnsbilidd   rrt ndluz.


El PP ndluz pi rspt hci
 rgzción  hci Mr

En  PP ndluz, trd  Mr  ún  Ars,  rprt  Gév s rspnsbilidd  xplicn   gsón l cndidt  v fcts ngvs. Es , gurn  custs prvis   cmpñ dbn l PP 26  27 scñs, s cir, is  sit ms   bds. L cmpñ s pró gr  rrt, gún xplicn    mntdrán  mrts   Jt Dircv Ncinl.



Cngrs  2016
Ls  inquits   PP hbn hc mp   ncsidd   grs xtrrdinri  rf  prd   rvitlic pr s cits ctrs. Pr hst  ctr d  hch  Mri Rj  ntrá  cit  siquir  cs  bc ctrl.
E grs b cbrr  ñ,   prt ncinl  ptstd pr pzr s s  cs  furz mr, s cir,   cs   h  currir  ccins grs  curr . Pr s, futs   dircción l PP dn  hch  Rj, fi   mnr  gsnr  p  cis,  intción  cbrr  grs  r  fbrr  2016, spués  s grs. Ni siquir cr psib   ntr si h  rrt imtnt pr  PP  s cips  utnócs l 24  m. El PP prt   psición trritril  nc h d   ccis cs  2011 furn xtrrdinrimt bus pr  ppurs, s cir, prrán  ncsrimt.
En  grs ncinl s cd Rj brá pntr,  jmp, si Cspdl sigu sid  crtri grl l PP. N  hrá, simpr gún ss futs,   pr  bilitr  cndidt,  lug  pird  Gbir  Csl-L Mnch pr  quilibrr  prd  vísprs  s grs  vimbr.


L crtri grl l PP ndluz, Ls Lópz, hiz públic  ccd    pi rspt pr  rgzción rginl  Mr frt  quis “hn vrd s prds   gurr  flis    gurr  gs pr bir scns  plíc ncinl”.
Futs   dircción ncinl l PP gurn  st disput  disimud tr Cspdl  Ars pn  Mri Rj   sición incómd. Pr  d, Cspdl s  núr ds l prd   pu r bilitd  vísprs  s ccins  s   jug mntr  cdd cv  s Csl-L Mnch. El prpi Rj h rspldd  Cspdl   úlm s.
D tr d, Ars s    dirigts  próxims   prsnl l prt l Gbir  lír l PP. Ars s  úc  d jt  Rj   dircción ncinl   épc  Jsé Mrí Aznr. Inclus,  crtri grl l PP sisó  gst  2003   rión    Aznr ccó  Rj  rí  csr frt  Rdrig Rt  Ji Mr Orj. Ahr, Ars s    jrs l lír l PP,  culquir mvit rfrznd  psición rí intrprtd   rrt  Cspdl.


Ls cndidts l 24-M tm  s fct  sgst   mrc

Es hgur intrn  v vivd   nrvis   dircción ncinl, gún futs  st, tct   brns l prd ,  grl,  quis   prstr  s ccins utnócs  cips l 24  m. Ess cndidts tm  s rrstr  cíd   mrc PP   pudn frir  s trritris  sm rrt   Andlucí.
L rrt  Andlucí  tmbién  fct  mstrr , si  xtrn  rltds,  PP tdrí mu difícil gnr s grs, pust   ps  scñs  s cdd rducirí tbmt  prsci   Cngrs. H  mr  flt  rspust nt  fóm  Ciudds, tr   cmprá  PP.