El Prd Ppur lv s vincd s ccins urps   fs   intrs  Espñ. Trt  prstr   jr grntí pr  rcuprción óc   jr pción  stbilidd plíc. Y,  p flict sbrst tr  Gbir   prt   Grlitt, Arr Ms,  ppurs stcn    prgrm ctrl “ ión   intgrción  j l prct urp”.
El trt l PP   ctrs,   prstrá  s  Br, u rfrcis dircts  s ts trritris,  nt  hj  rut inpnst rcurd  “ Uón Eurp s  prct  ión    disprsión”. “Ncsitms  Espñ furt  id pr   scuch nustr vz. U   principis   Uón s mntr  intgridd trritril   Estds mbrs   Trtds grnzn. Pr  Prd Ppur  principi s irrcib”, mn  prgrm, ,  culquir cs, gur   idd “ stá,  md lg, rñid   plurlism”. “Espñ s  nción    cxist divrss lgus, culrs  trdicins. Un úc  indivisib curp plíc cpz  rcr, prtgr  ptcir  ric divrsidd ntr   cmún mrc inscinl  vivci”, prsigu  txt. L frmción pust  “ strucción  Eurp s  rspt   divrsidd   Estds mbrs,  s  fir fs   idd  Espñ, l Estd  s Auts  l cl mrc scinl”. E insist: “Dfrms  intgridd trritril   Estds mbrs   trtds grnzn, ntr   spci úc urp   frntrs. L Uón Eurp s  prct  ión    disprsión. Jts sms  furts”.

El PP stc 50 dids ctrs , trs ds ñs  di  Gbir  Mri Rj   ints plíc  rcrts, girn  tr   “cmprss”    hrá hincpié  cndidr, cbzd   tdví str  Agriculr, Migu Aris Cñt. Est s, “ crcit   mp  priridd”,  “mrzción   prgrs  bjv”,  rfrci   stbilidd finncir,   ión bncri,  s dids  p  s ps, trnst,  PAC;  intgrción l prct urp;  “   j   plíc scil”. El prgrm, rz  brrdr l  h d ccs EL PAÍS, “pust, priritrimt,   crcit   mp  grntís   ssbilidd   scidd l bistr”   “intrs   spñs”. “Hcms   fs   intrs  Espñ  Eurp nustr principl plíc ctri,  prvchrms nustr prtci l mr prd urp pr  s ncsids   intrs   spñs  scuch   fidn  tds s inscins urps”, bd  txt.
Vícms l trrrism
Ls ppurs,  trvsrn  grv crisis intrn trs  stci l Tribl  Drchs Hums  Estrsburg  rg  dctrin Prt, gurn  “intsificrán  csms  luch tr  trrrism, mnd simpr fir,   nc, nustr p  rcit  s vícms”. Tmbién  cmprt  impulsr “ Crt Eurp   Drchs  s Vícms l Trrrism” pr “ptcir  rspt   mri s  prspcv intgrl,    prcip jt   s públics,  scidd civil   dis  ccción”.
Hrci
Ls prpusts  cráctr óc,  culquir cs, rán  pt principl   crrr urp    btl tr Cñt,  spirnt scilist, El Vlci,   rst  frmcins. En  txt,  PP insist  smntr  prcpción grl l rcrdr   ccis l 25  m fctn  tds. Es cir, “  cbrn  Brus si  cd    rins  Espñ”. Y, xctmt  curr  cd    rins l pís s  Rj lgó  L Mnc,  prd mritri vuv  scudr   hrci   Gbirs  Jsé Luis Rdríguz Zptr   prstr l lír l PP   slvdr   . “Espñ h trvsd  prfd crisis óc  finncir,   vi grvd   inmvilism   flt  dids l ntrir Gbir… Y td  sió  Espñ l br l bism, l br   intrvción,  s currió  lgs pís  nustr tr…. El Gbir  Mri Rj frntó s  prir mmt st sición  firz, vltí  trnción”. Y  prgrm bd: “Hms grd jr trás  rcsión   risg  intrvción, hms pust  rn s cuts públics  crrgid  quilibris  stbn strngd s psibilids  crcit  nustr , invird  tnci   strucción  mp. D  Espñ l rsct hms psd   Espñ   rcuprción”.
Crrupción
El PP trt  brrr  rprcusión l cs Bárcs   cmpñ,    prgrm brd tmbién  crrupción. “Ams cididmt  crción   Fisclí Eurp  instrumt indispsb pr fr ficzmt  intrs finncirs   Uón  luchr tr  crrupción,  b   vsión  cpits”, br  txt,   culquir cs rc  “ crisis finncir h pust  prsión dicinl sbr  urps  s Gbirs,    gímmt  s rcm  cmtt éc fur  td dud”. Sgún  úlm infr ncrrupción   Csión,  crrupción   s   cst smd pr   ctri  120 l lns  urs l ñ, tn s  pc ms   prpust nul   Uón. A s css, mn  PP, “   nc  rquir trnsprci   gst  intgridd   mpñ l jrcici públic”.