L scidd spñ viv mps vulss  cmbi  di   crisis sistéc  prcins imginbs hc ps s ñs. Sn spcilmt  trbjdrs   ctrs ppurs   glpds,  difrci,  td p  dids  just, rcrt, rstrucrción  ustridd,  tmbién s cs dis brvn tóts   ctrción   riz   s cis  prduc  núcs cd dí  rducids, núcs ligárquics dn cmprt  infrmción   gsón   sm dirigts plícs  mprsris cts.
En  úlms cis,  frm fgrnt  inct,  intrs ócs  ss pcs  impus   plíc, tdid    pur vr  prcupr  rgzr   s  tds, psnd   bi cmún    intrés grl, cumbrnd   frm  tr bsd   “purt girtri” dn  públic  privd  trzcn l rvici l lucr   msids scrúpu   hr  pririzr  spct sbr  intrés ccv.
L sfcción hci  m  tr  plíc stb rvid  inclus hci  plíc  grl l fdir   úc pción psib   scidd dn  ltrnv r numt rd. Ls rcrts l std l bistr,  mcrci rprstv l rvici   s ligárquics  mcrács   crisis l m  Estd hn cbd  bnr  sición  “crisis plíc” sbr   pivt  bu prt  incpcidd   gbirs   s frms  rprstción clásic  rducir  sición.

En  mrc lg  iciv l Gbir l PP  srrlr  L  Trnsprci, ccs   infrmción públic  bu gbir. En  principi  did r prstd  jmp rfrst  inclus rgrcist, pr dr rspust ncipd   mnd ciuddn  trnsprci   sts públics   crt   fcint  s Adstrcins Públics. Sguí    icivs pinrs   sm sd   l gbir  Nvrr   lgs dircvs urps.
N h   h sid mbrd tnts vcs   Gbir l PP  tlismán tr td p  ms  fctn  nustr mcrci  l prpi Gbir,    sfcción,  crrupción  inclus úlmmt tr  spg   prpi Mnrquí. Est hch h tribuid  vntr ún  s xpctvs   ,    principi prguí bjvs  dud prpgndíscs mds, sid crs,   prpi mrzción   fcint   dstrción públic, rvlucind   ug l pp  s rs scis   s nuvs tcgís.
El txt plíc l pís h prd  crcs l Gbir  inclus   prpis gisdrs, ctrds   mmt   Csión Cnscinl l Cngrs   Diputds. D txt icil  prtdí xcpr l scru     ri  spcis públics  simpmt    citb,  h psd   bt   Cngrs,  tmbién   cl, sbr  ncsri mplición   ámbits l txt  s prts. El glp  fct l PP  h vrd pr  grup prmtri  pr  prpi Gbir   glimtís  difícil slución dn tms   prds,  crrupción,  mnrquí   clidd  prnci l rch  sbr sbr  rch  prtgr u cultr,  hn vrd  crds cusns s  prspcv rvdr.
L pnci sbr  L  cutr   mmt   f  scuchr  s crc  curt prsns xprts  cmprc   Csión Cnscinl,   vz rlizd  trát  psrá   f  prstción  ds  n prcis    ttlidd l prct. El Gbir cmndd   cs   vicprt Sr Sáz  Sntmrí   Scrtri  Estd pr s Rcins  s Crts Jsé Luis Allón inttn sprdmt       v l Gbir  s ms   dud s icivs  incrr  prds plícs    Mnrquí l txt bc  s prsión   css Bárcs  Urdngrin jrc mds   prsión ppur  pi umtr  clidd   mcrci   fin   rcrts.

Pridists, cdécs, fcinris spcilizds  tmbién mprsris  diclists frc sts dís  riz  rgumts  srpr   xubrnci, bu mustr td  l intrés sprtd    std  ám l pís nt  bt   clidd mcrác   dn h “luz  tquígrfs” s  difícil    crrupción   ciuddní  h  l fur  g  r trtd s  ctrs  cutr ñs  drs  quir intrcr   dstrción    mcrci.
Un fnc  tmbién c s    cpcidd sncindr l Gbir Ctrl sbr trs dstrcins utnócs  cs   pdrí vulnrr cmptcis  ut rgzción  ss ts,  finlmt  cráctr inpdit   l Gbir   t rgudr  vrí   plicción        cl txt prí dirctmt l Mistri  Hcid.
Hc pcs dís firmb   bt   sm csión    mrí bslut  PP  tdrí  tr ngún prbm   trát prmtri,   stb currid td  trri,  nrvisism   tsión   cl  tn  cd plm l Cngrs   firmr  si  L  Trnsprci finlmt  trt   txt   mu  bj  s xpctvs sprtds,  furz plíc   rspnsbilic dirctmt  p  hch frirá  cr ciuddn  v much  llá   vtción   bt prmtri. Igul rlt   ciuddní  glp  rcd stá prdid  vrr  mcrci  frm disnt   lgs pcs tín prgrmd    pís  rcupr  plíc  múscu.
Un nuv fntsm rcrr Espñ,  lm mcrci    cs si  s  s s  trnsprci b r put  pt   nuv jt.
(*) Jn Jp Nut i Pujls s Prtvz  Izquird Plurl (IU,ICV-EUiA,CHA)   Csión Cnscinl l Cngrs   Diputds