El juz   Audici Ncinl Pb Ruz  stá dispust    jf nfru   Agci Tributri, Mrgrit Grcí-Vlcss, sig incumplid s rrits sbr  fru fiscl rivd  s dncins igs rcibids   PP  2008. El mgistrd, trs ltr   fisclí, h rdctd  ut –rslución rznd-    xig   máxim rspnsb   Oficin Ncinl  Invsgción sbr  Fru (ONIF)    pz máxim  cinc dís clcu  cut  pustmt vdió  frmción rvdr   dnvs pcs  xcdín  líts   L  Finncición  Prds Plícs.
Ruz sir “infdd”, “rrón”  “imprct”  critri  Grcí-Vlcss     ngó  prstr  uxili rrid   juz  clcur  cut. El mgistrd cr   inspctr jf “prt   ficit tdit”    s  br  uxili judicil   ONIF  h vid   fcinri judicil   spch pr trgr  m  rslución.

El ut,  11 págins,  s blig   ONIF, dd pdit l Mistri  Hcid,    clcul s cuts   mgistrd  frudds   dnvs irrgurs  2008, si  d  ps . El mgistrd rcm   inspctrs  Hcid  cn  fcins  uxili   juzgd  clcul  IVA   prd l Gbir  hrró l pgr  dinr ngr 1,7 lns  urs prt   br  rfrm    ctrl   cl Gév 13  Mdrid tr 2005  2010.
El psd 3  mrz, Grcí-Vlcss vió  scrit l juz Ruz     ngb  tr  prvinci l 25  fbrr     slicitb  clcur  cut    frudd   dnvs irrgurs  2008. En fli  di, Grcí-Vlcss rcrdb  Ruz   critri   téccs  Hcid s   ingrss  ngr   frmción rvdr  stán jts  tributción  curd   L  Finncición  Prds. Pr ,  ncib   ib  cumplir  rn   rtb   buscr trs xprts pr clcur s cut.
L prvinci l 25  fbrr  Ruz cupb ps  fli. L rspust  h brc  ttl  11. En ,  mgistrd rcurd  rtícu gs  blign  “tds s prsns  ds públics  privds”  cbrr   jucs cd sts  rquirn ,  spcil,   rg  uxili judicil   Agci Tributri   rgsms spcilizds  pn  . Trs rpsr s s   jurisprci,  trnn   cción   prits  Hcid “b str dirigid  rvir  bjvidd  intrs grs”, Ruz srrl   v “infdd  trdictri”  critri   inspctr jf Grcí-Vlcss.
En  scrit,  inspctr jf   ONIF  cí  Ruz  si  critri   prits  Hcid “ rlt prvchs  vinct (…) pdrá prscindir  ”   tmr  sirción  b  fdmt pr s rslucins. Grcí-Vlcss  grí  si  stá  curd   prits   Adstrción,  rcurr “  pión técc-jurídic  tr prsn  dd disnt”. “L    pu prtr s strñir l utr   infr  r  pión disnt     h mfstd  cs ntrirs”. Sbr st b, Grcí-Vlcss  rspndí  Ruz   Agci Tributri “ stá  dispsición  cumplimtr  infr”   rquirió  25  fbrr.
El mgistrd sir   cisión   máxim rspnsb   ONIF  ngr  cálcu   cut rv  “ficit tdit”   br   prits judicis  pn    “ rrón cmprsión”   fción invsgdr   jucs. Si  dir  válid  ngv nzd  Grcí-Vlcss “ strí privnd l instructr   dircción  invsgción”, xpn Ruz. “Es s s  rrón  imprct psicint s dn pu sstr s firmcins      scrit, rvs    órg judicil pl crc  cmptcis rvisrs”   br   prits   Agci Tributri.
Ruz gur   cálcu   cut tributri  2008    frudd s “úl, ncsri, idón  psib” pr  invsgción   pps  Bárcs,  rcurd   Scción Curt   Audici Ncinl h cluid   dnvs irrgurs stán jts  tributción   “só dn xts s dncins privds  cumpn   critri  trnsprci glmt mrcd”.

El juz rprch   ONIF   critri   s dncins irrgurs stán librs l Impust  scids, s “trdictri”   xpust  trs infrs   Agci Tributri   cs Gürt  crrupción   PP. En fbrr  2013,  prits jbn  ms l juz instructr  cisión sbr vntr  v sbr s scids l xlcl  Mjdhnd Guilrm Ortg. Tmbién rcurd   mrz  2014,  prits ccdirn  prrrtr s cuts fiscs frudds  Luis Bárcs   sps, Rslí Igsis tr 2000  2011,   prpis prits hbín prstd  frm jt.
Ruz incr   ut  rn   prits   ONIF   clcul, tmbién  cinc dís,  IVA   hrró  PP l pgr  crg   cj b s brs  rfrm  Gév 13. L tributción l IVA crrspn   mprs Ufic Srvicis Intgrs, l rquitct Gnz Urquij,  rfrmó  ,   dctrin tributri virt  rspnsb slidri   prt   bfici   pgr  impust indirct  prir instnci,   cs  PP. L diligci pdid   Ruz br  ví   psib rspnsbilidd civil l PP   piz prd sbr  pps  Bárcs,  tbilidd crt l xtsrr l prd.