“Y stá bi  tnt d divi”. Cn  msj  Twittr,  xprt   Cdd  Mdrid Esprnz Aguirr h cdid  rd scil. A s 10   mñn, vió  msj    ntpní   stci tr s signcins  “ litnci s qui b gir l cndidt  cr  pu guir  vts”. El PP ndluz trdó  hr  rspnr: “@EsprnzAguirr Ls cmprsris  #14CngrsPPA girán libr  mcrácmt l Prt l PP-A  grrá  cmbi ndluz”.
A Aguirr,  h sid úc cndidt s 2004   prci l PP  Mdrid, cus lists ctrs utnócs  cips   cirrn   vist bu, prc    gustn  s signcins   PP ndluz    h hch sbr st mñn  s rs scis.
Ls ppurs ndlucs tín prvist   jt dircv cbrd  ércs ncir  cndidt  rvr  J Ignci Zid   prci l prd. Sin mbrg, s ts intrns hicirn ptr finlmt   grs birt.

Est circstnci  sgrió  PP ndluz , tmbién  trvés   cut  Twittr, rplicó  Aguirr   cción rá “libr  mcrác”.
Sbr  flict  prnció tmbién  jr  Prci  Jusci   Cdd  Mdrid, Slvdr Victri, qui guró  scuchr   litnci s “imtnt”  Andlucí, Glicí  tmbién  Mdrid. "M prc simpr mu psiv s cd, scuchr  s bs    litnci s imtnt pr tds  pusts", h stcd  jr.
L viccrtri  E  Emp l Prd Ppur ndluz  prt l cté rgzdr l XIV Cngrs Rginl, Crlin Espñ,  rfirió  juvs   “intxicción  vims brvnd s  xtrir hbnd l dz”,   indit cró   rfrí l PSOE    Esprnz Aguirr. “Culquir  90 vs pu prstr". Más mcrci impsib”, h rmchd.
L nts   cruc  crcins  prduj  sRdi, dn  prt l PP  Mdrid h fdid  Rj  h signd  cndidt: “Irí  tr   Cnsción  dic   prds b r mcrács".
Sbr  PP  Andlucí, h stcd  " prbm s  rcurd"    viccrtri ncinl l PP, Jvir Ars, "  Cngrss   UCD"  h insisd   si  Andlucí "furn vlits",  hn hch  Brs  Glici  Jsé Rmón Buzá  Albrt Núñz Fijó, "prrín   prst l  spir  lírs nt  litnts".
"L    cr  Andlucí s prr  pin  litnts. ¿A  litnci tn btd, cóm   vms  dr  rch   dn  Estts pr vtr l lír   quir? El  Buzá fu  jmp,  psr  str  tr td  md", h rñd.
Pr , h cricd  Jvir Ars " mpñ   h  s cndidt",  " rcurds     grss   UCD". "Y stá quivcd", h stcid.
"Ls stts l prd  hn fcilitd. Ants,   épc  Aznr, r bstnt difícil. Pr    90 firms t pus prstr. ¡Qué j pinr , si , s rrib girín  l   drán     litnci   gir  qui cr  tdrán  vts. ¡Y stá bi  mngnr!,   pión", h cluid.