Ls cndidts l PSOE  s prcis utnócs tdrán ms librs pr rgzr s cmpñs pr s ccins l próxim 24  m. Ndi    s frcins sb cuál s  rlidd  cd rgión  cóm jr lgr   . Pr   mrí, gún  ch rlizd  EL PAÍS, hbrá quilibri tr  xhibición l cndidt rginl   s sigs;   mrc “h jd  cr”. A, h cincinci    prsci l crtri grl, Pdr Sánchz, s fvrb  s cndidrs.

L cmpñ  Susn Díz   prci  Andlucí, ctrd xclusivmt  ,  rá  rfrci cmpt pr  rst   cndidts;  tmpc  rá  cmpñ   scilists  hc cutr ñs. En 2011,  spirnts  s prcis rgins    Atts tín  dvrsris,     trs prds,  s prpis sigs , sbr td, l Gbir prsidid  Jsé Luis Rdríguz Zptr. Td st rstb   nuó hst s ccins urps l psd s  m. Ahr,  cmpñ utnóc,   mr did  cipl  cbr   txt plíc  cirt rcuprción  s sigs   rcit  lgs   cndidts.
Si  victri  Díz  Andlucí h sid  prir grí   scilists  cutr ñs,  trtrán  rvr “ tr j”,  prci l Gbir  Asris  stt Jvir Frnánz, spirnt  rvlidr   Gbir. L cmpñ  ést rá mu prsnl,    tr rclcn  “s  crtri grl   scilists sris; td  md  sb  j cultrí s sigs l prd”.
Est sición  prduc tmbién  Extrmdur, dn  cndidt, Guilrm Frnánz-Vr, xprt   rgión, tdrá grn prtgsm,   lvidr l prd. “L histri   Extrmdur   úlms 30 ñs v   m l PSOE,     quilibrrá cndidt  prd”, ñ Frnánz-Vr. Prcis, ,  máxim intrés   Pdr Sánchz sté   cmpñ xtrñ. “El crtri grl s  vr  s t  m”, gur Vr.

A  ds ntrirs h  ñdir  Eli Grcí-Pg, cndidt   prci  Csl-L Mnch,  tr   spirnts  prsnlidd plíc mu cusd  cid l máxim      rgión. “L mrc PSOE h jd  cr  birá sbr  b l sfurz  s cndidts”. Est rfxión l tr  Grcí-Pg  cmpmt   rcrdtri    PSOE “stá impntd   95%   trritris   bus cndidts”. En Csl-L Mnch  scilists sb much  guir cs disnts l   mrc ncinl. L trdición ctrl s vi mrcd  s victris utnócs  s rrts  s grs. Srá  cmpñ mu “rginlizd”  dirct tr  Gbir  Mrí Drs  Cspdl.
En  grup  cndidts cids  si tmbién  vlci Xim Puig,  srrlrá  cmpñ prsnl   prd,   imprnt    s sigs, pr inttr, trs 20 ñs  frcss l PSOE   rgión, ccr  sición  frmr  mrí.
Tmpc ncsit prstción Áng Gbind. Mdrid  Vlci sn pr  PSOE s pzs  ds,   sm mnr   psib pérdid prduc psdils   PP. En Mdrid,  h dud    cmpñ rá mu prsnl  tr l ctdrác,  crné l prd, Áng Gbind;  pust  Pdr Sánchz cgid  cliz   mrí   litnts mdriñs.
N s st  sición   cndidts l rst  s cds  s   cbrrán ccins  24  m;  mrí sn cndidts  prir vz. En s cmpñs primrá  críc l Gbir l PP,  lmd l vt úl  l “cmbi trnqui” frt  Pms,   frt    PSOE “rvd” vlvrá  trr chsión  jusci scil;  hicirn   cht  prirs vt.