Un x lt crg l Mistri  Agriculr h mfstd  mrts,   quint sión l juici l cs Fbr   xprt   Diputción  Cstlón  intrsó   std   fitstris  crcilizb  mprsri   nció (Vict Vir)    , pustmt, dió  cmbi  “cnds lnris”.
El bdirctr grl  Mdis  Prducción Agríc l Mistri  Agriculr, J Jsé Guián, h hbd  s lmds  rins  mnv   xsdr Migu Prim    tncs bgd l Gbir  Cstlón,  flcid Vict Sánchz-Prl, intrsánd   std  s utrizcins,  tmbién     dí clificó  “prs”  Cr Fbr. Guián,  h rlizd  rt   mri prdigis, h trtd   principi   vincur l xprt  sts gsns,  trs  insistci   fiscl  l bgd   cusción (d inclus  t  rdctó nts   Fbr  rir  1999   str  Agriculr Jsús Psd   crción  hiz  f  instrucción) h dd  intrés l plíc  sts prducts.
“H  t   cbz dicid  Fbr  intrs   gsón l std   fitstris  Nrnjx, d  ustd tí cit l intrés  Fbr nts   rión   Mistri”,  h prgtd  fiscl Ancrrupción. “Rcfic,     h rcrdd, fcvmt s t  hic ”, h crd. El bgd   cusción ppur  jrc  UCE  h prgtd  tr t    scribió: “En  mmt cl s ntrirs prs plícs  prmtris  l prt   Diputción  Nrnjx nún”. En  cs, Guián h ngd  scrit. Prgtd  nuv   crción  f  instrucción    tmbién hbló  prs  Fbr, ptó: “Si stá   crción, v,    rcurd”. H rclcd  vris cs   cí  Fbr  v “ mr tct”  .
Otr tsg,  xdirctr grl l Mistri  Agriculr, Rf Milán, h crd   fu ,  “m prpi”, qui bró  infr sbr  std   prducts  Nrnjx,  mprs  Vict Vir, pr  rión   str Jsús Psd    cudirn Fbr  prmtris  Prim, tr trs. Milán h gurd   bjv “ficil” l cutr r hbr   pt  inspcción frntriz   purt  Cstlón    incluó  tm   fitstris   ndi   rnr “ Nrnjx stb tds  dís  prs”  “imginb  ib  rgir  tm”. Est rión  cbró  juli  1999   cs Fbr  sltó   priódics hst dicimbr  2003,   mprsri  hbrí mstrd  rchz   rtrss   prs cl  lg csión. Est tsg h gurd   lmrn pr  infrmr  sts prducts   citd rión. Pc spués  prbó    princips prducts  s mprss  Vict Vir.
El xdirctr grl  Agriculr tmbién  h rfrid   crt “msid imprv”  Prim pr utrizr  prducts  Nrnjx.
Amrzción  préstms  fcv
Durnt  quint sión l juici tmbién hn crd ch dirctrs  difrts bncs  Cstlón  hn sttd   xprt   Diputción pdí crédits  mrzb  pgs  fcv dís nts l vcit. Sin mbrg, ng   h dich rcrdr si  hcín pgs    3.000   sm dí.