"L finncición utnóc  brdrms   gd str  2014. Ahr  tc. Estms slid   crisis". El str  Hcid, Cristóbl Mntr, h vincud  mrts  ngcición   finncición utnóc   rcuprción óc. "L   vi  Ctluñ s    vi  Espñ,  s crr mp  crcit óc", h firmd   trvist  Cn SER. 

El r  Hcid h rspndid  Alici Sánchz-Cmch  ést "s  pr   scris" pr brdr  finncición  s Cds Autóms,  h disculpd s divrgcis   prt l PP ctlán: "El hc  pp". En pión l str, h  hbr "   vrdd imt,  s  slid  st crisis". Sbr  prpust  litr  slidridd  fdió r Alici Sánchz-Cmch nt  dircción ncinl l PP, Mntr h rcid  "h  mnd  mdificr  finncición utnóc  grl"  "h bstnt stt",  h ludid   psr   gbirs  Brs,  Cdd Vlcin  Mdrid.
Pr  prt,  str  E  Cmpvidd, Luis  Guinds, tmbién h rchzd  mrts  prpust  Sánchz-Cmch,  h gurd   rí ficit pr  jt l Estd. "L ficit s trtr igul    stán   sm sición,  s   rcgrá  nuv m  finncición utnóc", h mfstd   trvist  Ctl Ràdi.
Tmbién Jsé Ant Mng, férr trctr l déficit   crt,  h md l cr  vcs  rchzn  prpust  Sánchz-Cmch. El prt  Extrmdur h dvrd   trvist  Ef     bt sbr  finncición utnóc "  pu hcr guiñs  quis quir trrr  principi  slidridd",   quis   buscn s " rupr   inpnci". Un i ,   pión,  s  crtd  clibrd. Lvr  cb rí " nts   rupr   ss scinl", h fdid.
Mitrs tnt, Alici Sánchz-Cmch xplicb  Tvisión Espñ  " PP ctlán hc   ñ  di prbó  prpust l m  finncición. Nustr m grnz  iguldd pr tds  spñs", h insisd  lír l PP ctlán. "Hms prstd  dcumt  trbj,  sdi,  s  ngcición bitrl   m spcífic pr Ctluñ". L lír l PP ctlán h gurd  " bslut"  sit trizd   dircción   prd trs  rión  mnv r  h ritrd   prpust " s incmpb"   psición l str  Hcid,     rirá st mñn.


Sánchz-Cmch gur   prpust  s incmpb   psr  Mntr

"El m  s  lgs stán pntnd  quizá bms hcr pdggí. Pr inclus h scuchd  s cmpñrs cir css    crrspnn  rlidd", h dich Sánchz-Cmch. "L  dic Mntr  s trdictri    cims. El PP ctlán  dic   m b str fur   Lfc [finncición  s Cds Autóms]. Nustr prpust cinci  Mntr   grnz  iguldd  tds  spñs", h gurd.
Sbr  sfí inpnst  Ctluñ,  ppur h gurd  "stms   sición mu ri,     stá prducid  frcr   scidd ctn. Y cr   ví l diág  ltd inscinl. N cr  s trcrs vís  Durn,  sn hum,    ví frl l ñr Nvrr", h ñdid.