El PP h trgd l juz Ruz  ds rndrs     xtsrr l prd, Luis Bárcs, slí trbjr. En , pustmt, lmcó infrmción sbr  tbilidd l prd,  hn lgd  ms l juz incmpts. U  ,  tál mrc Tshib, crc  disc dur,   tr,  Mc, dispn     prd g   cbr  2012 Bárcs  só  tr. ¿Pr  s tn imtnt  disc dur l rndr? Pr s  úc lugr  lmct. H tr mri intrn,  RAM,  lmc infrmción trs  rndr stá cdid,  cd  pg,  brr td.
¿Es psib   infrmción d   discs durs l Mc  l Tshib h sprcid rlmt? L s,   rlt tn scil  vir dcumts   ppr  rcicj  frmtr  disc dur, s cir, inr td  d pr  pud r rulizd. Envir  dcumt   ppr  rcicj s sirv pr prir  c tr  i dint    cc   infrmción   infrmción  ,  h vris prgrms   rcuprn p  hbr sid, prtmt, brrds. “El disc dur s sbrscribirá s infrmción cd    spci”, xplicn futs ltds.
En ct l frmt, h  v  ligr  tr  prfd,  ng s inflib,   xist hrrts  prt rcuprr prt   infrmción. Sin mbrg,  xist téccs  brrn  cmpt  d  sts dispsivs  ng  s inclu struir  glps,   pdrí psr   prir mmt. “Es  v pr nd,   pis  Lgnés dn  inmrn vris trrrists l 11M hbí  disc dur l   xtrj infrmción p   trird  stb spués   xpinr  difici”.

L prir frm s clcinr, s cir, struir hst  sprzc físicmt. Y  gd, str   “chut mgnéc”  grn ptci pr smgnzr  idd  inr td  d.  N bstnt,  s  prcdit    cst mu vd   stá l lcnc  culquir dr. “Pr s s  pnrt  tct  cmpñís xprts  guridd  prst  p  slucins pr grns mprss”, indicn  xprts ltds.
Pr tr prt,  cmbi   disc dur  tr  pustmt rlizó Bárcs   Mc  s  tr scil pr  uri stándr. En rndrs tás   l xtsrr, sn ncsris cits spcífics  infrmác  ctróc pr  rlizr tl prción. “Es ncsri strlr  quip, inficr cuál s  disc   quir xtrr, hcr  m cuidd  lug sbr instr  nuv,  imgi  Bárcs   strldr éctric brid  Mc”, pin  xprt.
El cs l Tshib,   dispn  disc dur, lm   tción,    quip infrmác  st idd   pu instr  sistm prv   sirv pr bslutmt nd,  rrncrá.
El PP ss  strurn  disc dur “ frdd   prtc hbil  ulizción  rcicj  mtril infrmác”. Sgún xprts ltds, st xplicción   sd    L Orgác  Prtcción  Dts (LOPD)  blig  struir  infrmción   disc cd vz   quip ps  ms   nuv uri. Al trri, indic  s bligtri hcr cpis  guridd pr   pud rcuprr  infrmción  cs    ncsri. L  spu, ,   infrmción fiscl b rvr  m cutr ñs  pp   frmt ctróc   tb durnt cinc,   , si rlmt  PP stá ctd fr   LOPD, brí dispnr  td  infrmción   prid. “N pu cir    infrmción prvi  2012 , glmt, stán bligds  gurdr”, xplicn s futs ltds.
Ls futs ltds stcn sbr td,   cud hubir sid hcr  cpi  guridd   infrmción  r lg bligtri  spués jr limpi pr  siguit uri,   frmtr  gurdr infrmción. “Es   chpucr  hms vist  much mp”, clu.