A dich  h,  lírs   prds plícs spñs — ds grns,  dis   pñs  rci ncids— cmzrán  nuv f  s strtgis; s  cmbi, trs  nuidd. L rrt   victri l PP  l PSOE mrcrán  cic plícs l prt l Gbir, Mri Rj,  l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. Cn  rltds  s ccins urps  sttrá si ss cic mpizn  crtr. Ds  13 ñs l Gbir scilist  Fip Gnzáz, psnd   ch  Jsé Mrí Aznr   csi trs ch  Jsé Luis Rdríguz Zptr, nc  prir cutrii   gbrnnt  h hch tmbr.
Si  PP pir,  psición  xigirá  scuch  msj  rrit,  jr,  rcfi, s plícs  h prdid  mrí  bv  2011,  mstrrí  xm prcil  ñ  di l finl l mndt,  2015. “Rj, si pir, tdrí  xplicr   ñr Mrk   pu str   spñs   frit pr guir  4,2%  déficit  2015”. Est hipótsis   brón trritril l PP rí prbbmt  rlidd si  vrp fur sistt.

El PP rá  prir  sttr  spg    s  20  vimbr  hc ds ñs  di, cd v  rspld l 44% l ctrd. N hbrí cd,  tnt,  msj   rcuprción  xpn  Gbir,    trduc  s cifrs mcrócs  vc     mrí   scidd.
Si s  PSOE   pir, hbrá quis quirn crr  prcss intrs  cción  cndidt ctrl, prvists pr  s  vimbr dint ccins primris,  rá  bftd   br  sts ds ñs  di  psición lird  Alfrd Pérz Rublcb.


El Gbir pn  prub nur   plíc  rcficcins

Ls  guirín vid   scilists  prt l prbm    Espñ d   crisis  prcts, rc   dircción scilist,  l PP  hbrí slid bi  ritrción    pr  qui “ó  Espñ   h”,  h ritrd Rj. El livi vdrí   victri,  fur  décims. En  pust,  lírs trritris ltds gurn  ndi mvrá  sil   mbrs   cl jcuv frl scilist   sillón   crtri grl. S sprrá   mpic  prcs  “rdistribución intrn l ”   mnr nrl,   pdir grs xtrrdinri  sción  Rublcb. En principi, Rublcb pdrí mntr l frt   crtrí grl hst spués  s ccins grs  2015. A si  lír ctrl fur tr prsn  s prvisib  st currir.
Ants   mpic  mvit intr l PSOE  nlizrán  rltds  s ccins  h.







mplir ft




Ls rfxins   ds grns  trufn  cpcins, xcpcins  spcificción  difrts scris. En  cs  cndd s mu rvnt. ¿Qué s gnr   s prr? Ambs cincin   si  pr l tr    ds pts     ds scñs,  trgdi   hbrá prducid.
En  prd l Gbir  sirrí  spldrz   plíc si gnn s ccins    s pcs vts. “Gnr s gnr”, rpit  Gév. D st mnr  cnrín hci s ccins cips  utnócs  trnción   girs  ngún p. Si dn  bj l PSOE  cs cmbi,   much   núr ds   list l PP, Estbn Gnzáz Pns, fir  “ Gbir   xn”,   si  strán h  juici. Un rrt quivldrí   vinci    h cd  msj   rcuprción   Gbir xpn,   trduzc   mcr.

Ls cucis  trducirín ncsrimt  lgs cmbis, bi m prpri    prsión prsistt   psición dí  dí. L cpcidd  fs l Gbir vdrí dd   v   rrt. Sgún  rltds,   prds cidirán si tmn  brm s ccins grs  2011  s urps  2009. Cn  ám frí, l principi   cmpñ,  hbí ps dud   hbrí  fijr  s  2011. En ss ccis  prduj  trd   Prmt  prds nts  rprstción. El mp cl s  sit grups prmtris  gbn  13 prds.
Pus bi,  ss ccins grs  PP  trj l 44,62%   vtnts   PSOE l 28,73. A sltrá   vist cuánts urdiputds ms tdrán  Brus  Estrsburg ppurs  scilists,  cuánts rprstnts pdrá tr cd   s ds grns clicins urps  cidirán —si  h bjción   jfs  Estd   Gbir— si  rvdr   scilmócrt prsi Eurp.



 infrmciónEl sbrsm ctlán  xn  is s   lt
Rj cb  mpzó
El PSOE  vuc  mvilizr     inclinn   bstción
IU  UPD  fín td l sp l biprdism



Quién pir  s  tr vrib  disput tr  ds prds mritris. Si  PP bj   prir tst ctrl s  gnó s ccins l 44%  ms l 30%,  psición prmtri prcmrá  “h prdid  mrí”   pu gbrnr  scuchr  ndi. A  ncipn s  PSOE, IU  UPD
Quis  quir prr  mrí sn  prts utnócs l PP. El rán     nucisidd scudriñrán  rltds ctrs  ñ. Rgión  rgión, prvinci  prvinci, pub  pub. Cdd Vlcin, Glici, Brs, Mdrid, Argón, Csl  Lón, Csl-L Mnch, Extrmdur, L Rij, Cntbri,  ms l PP, spirn  rvr    s ccins  m l próxim ñ.
Ning  s prts tdrá  mr b pr hcr vr l prt l Gbir  Espñ  l PP, Mri Rj,   sfct hci  plíc l Gbir,  cs    prduzc   vt  h,  pu rrstrrs. L prsión   brns  pu tr  fct dirct sbr  plíc  Rj,  much mr did   hsgt   psición, ñn  futs ppurs. “El PSOE  prdió s ccins  vimbr  2011, si   vrdr rrt  prduj  m   ñ  s cips  utnócs”. Est prcición   plíc trritril l PP pdrí r cmprd   scilists xtrñs, cst-mnchgs  cántbrs,  prdirn s ccins  ñ   irn   psición    frmn prt  scilists mdriñs, vlcis, brs  rijs, tr trs.


Ls prts utnócs tm  s rgins  cs  2014

L j   crn sigu sid Andlucí, gbrnd   scilists   p  IU,  slv  hnril  scilism sri,   Gbir   prcridd l  tr mrí. Si  pérdid  pnr utnóc fu drmác pr  scilists,   fu ms  sngrí  frirn  lcls l PSOE  virn  trgr  bstón  mnd   cndidts l PP. Ests,  lcls ppurs, prcipn st ch l nálisis    curr  s pbcins pr cmprbr  fct  s plícs l Gbir ctrl  s gbrnds. Si  rltd s m   sit js l csg, tmbién s  Frción Espñ  Micipis  Prvincis, Fmp,  dvrrá  ncsitn  rcurss pr mntr  .
L frtz l PP  l PSOE,  v grl,   rgins  pbcins,  crá st ch,  Izquird Ud  UPD ntn  vicción    biprdism v  lvr  furt vrp.


IU  UPD dn  std   PP h prdid “ mrí scil”

“Tms dts gún  cus tr PP  PSOE  mrín   25% l cs ctrl”, infrm  dirigt   clición izquirdist, chnd m  tr brm  dir  rltds. En sts sépms ccins urps pr  spñs,  rch l vt 36 lns  di     m   spñs rts   xtrnjr. Ls prvis ptn    vtrán  l 42%   custds; tncs  vrá  núr rl   cuánts hn pd  cd cul. El lz  UPD  IU prc incusnb,    pugn  trr  Ciudds, Pms  Primvr Eurp,  Equ  principl furz. S vrá si  fán  tds  mpujr hci  sp l PP  l PSOE  cump. Si  s    PSOE rsist, hbrá  rspir l chr  rr  intción l PP  finzr  msj   rcuprción óc. Ls scilists, s   tgn  cíd, intrprtrán   rcuprción  mpiz s   .
A flt  dts mmt fibs    pu currir, dd  ltísim bstción crd   prsistt rspust   incisión sbr  quién vtr,  scilists  fijn   cmpñ. L cndidt El Vlci   crtri grl stán   ssfchs   fluci  s cts. Pr  s , st s  prcición   mrí  s frcins. “Ls nustrs hn slid   cl,  dr  cr, lg   psb hc much mp”, ñ  lír cl, simpr hbnd   s,    crné. Sí,  ns l PSOE hn rltd  térs grs  vistss  currids   l PP,    prd  rc. Un dirigt ppur  xplic : “El hn pdid gnr  cmpñ,  s ccins stán   nustr d”.