Ni utcríc,  crrcción l rumb  rcficción  s plícs    hj  rut  s rfrms plicd s L Mnc,  tmpc vrición   grsiv strtgi l prd frt   nuvs rivs, spcilmt Ciudds. El PP citó  s   Cté Ejcuv Ncinl —s ,   usci msiv  s brns rgins—  lug  Gbir vcó  rión infrmv pr ccr   cmbirá práccmt nd. El úc rcit   fl s  b insisr   s is   scrrid tópic   pu xplicr jr. Mri Rj tmbién hbló  “pnr  s pis”.
Ls ds clus l PP trs  rltd  Andlucí  litn  r   fu bu ( prdió di llón  vts  17 scñs) , sbr td,     b xtr  próxims cits ctrs, s cs  utnócs  m, , ms ún, s grs.
En  Gbir   PP ss    vrp  b dr  Andlucí,  históricmt s  trritri  s prpis dinács ctrs,   crclim plíc spcil, mu vlál,   xplicn  luvión  vts   Ciudds cd  s úlms urps   lvó UPD. En s tsir mtn,   d   cirt vidi,   PSOE h guid  pgr  vts  css  crrupción  hn slpicd s ut; ,  tr prt, crrbrn   PP,  mbrg,  pc s cucis  scánd  Gürt   pps  Bárcs, cu instrucción crró  s  juz Pb Ruz crditnd  tbilidd irrgur l prd durnt 18 ñs.

Rj  rmó  dts pr jusficr  rrt ndluz  pr rgumtr, inclus,   fu tn mdr  pu tr lg cr pst. Rfjó    PP cchó  Andlucí    llón  vts   tnt 300.000 ppts     l  scdió  s urps  hc  ñ, cd rcbó 700.000. El lír ppur slzó   hbí gnd  cinc cpits ( s    s ch prvincis, Alrí,    ps)    mrí  s ciuds    50.000 hbitnts,   intrprt   vl  fur  s cs dis  frmds frt l vt  rurl   scilists. Rj bó  cmpñ   lirzg l cndidt, J Mnu Mr, l  prscó  bu fur plíc. Mr grció ss pbrs  citó  grn vción  csi tds  prs. D tds ms   prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr,  prvchó  mmt pr cruzr  brzs, gst  mstó  vris   strs  dirigts l prd prs.
Aguirr mn   rltd l PP  Andlucí s m,   cusnó l cndidt,   cóm fu gid pr  pust, “  sgm  r signd  d”. Aguirr  hbló durnt  jcuv,  cmtó ss is   slid   pridists. Ls vnzó  Tmdrid  ss   rcmdó  privd l prpi Mr  brir  prcs  tds  litnts. Otrs dirigts gurn  s ptó  chrs discrts  Mr bí dir. El s cusó  “filtrdrs  chismss”. El crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  rcrdó lug   tds   PP, incluid , s ig “ sm d”.
Mr,    tr   Svil, rió   jcuv, pró  psición “xigt  l”  nció  prmvrá  trs prds vris cs  invsgción sbr  fnds  frmción urps.