El nuv buvr  bvb   vcis   brri  Burgs stá spdid. “Hms cidid  prlizción fiv  s brs  pstr   vivci   ciudd”, cró   tr   virns  lcl  Burgs, Jvir Lcl, l PP.
Eufri. Es    viví   brri  Gmnl. Pr s vtns    cl, tds gritbn  fjbn  gr:  gujr   cutr   cl Vitri,   s princips   ciudd, cmzrá  r cirt  prr   s.

Ls mfstcins,  mbrg, guirán, dviró Enri Ans Vsc,    vcis l brri  discrdi. “Hms guid   nustrs bjvs, s fltn  trs trs”. Ls burgs pin  disión l lcl,  bslución   ds    ndisrbis slgn   ciudd. Est virns h vut  mrchr. Slirn s  zn cr   Csrí   Plicí Ncinl  lug furn   mprs Prcl,    s duñ  mprsri Ant Migu Ménz Pz,  dn stá  rdcción l Diri  Burgs, l  s prpitri. El sm rcrrid   úlms dís. “Y vims    pu,  s rdirms”, rfirmó Ans.
L cisión vsprn l lcl srprdió. Pr   mñn,   p l Att  Burgs, s clus hbín sid trs. Un  s rslucins  vtr r  prlizción fiv  s brs  tr  tml. El lcl rchzó tncs  prpust   psición  rcir  l prct  prbó  s 14 cjs l PP dr mp. Sit hrs  tr,  lcl cmbió  pión. El prón tml psó  r fiv spués    prt   Jt  Csl  Lón, J Vict Hrrr, hbr   rgidr. Futs ppurs gurn  gró vcr   dd  bndnr  prct nt  mscb frid st mn   img   ciudd. Ls  crcs l lcl,  cmbi, tribu    cisión.
Rúl Slinr, cjl  Izquird Ud, tó  Jvir Lcl  ví   p “  sc  bx,  pt  cr. L h vist mu tcd”. L prsión  s prtsts,  cmzrn hc  mn   trnrn  disrbis vilts, grrn  bjv.
Ls disrbis furn  gd tm l p. El PP nó  tcits vilts prducids   brri. Ningún grup cipl  p, cr,   PSOE  rcrinó  stls  cuci “  m gsón”. Sgún Luis Tudnc, crtri prvil l PSOE  diputd  Burgs, “si  lcl s  ctr  nr  vilci, sigfic   h tdid nd     vrdd mst   burgs”.

L gurr cmpl  Gmnl h prvcd  muchs xijn  disión l lcl  úc slid. Tnt  PSOE  IU pidirn  bdicción   l viclcl, Áng Ibáñz. Durnt  p,  lcl   prnció nt sts ncis;  mbrg, fur   rión firmó  “nc  h pntd  rci”. UPD  smrcó  ss icivs,  fdió  “brí rcpcitr   chrci plíc brí rcir”.
L fchd l Att  Burgs rcibió huvs  lgs pdrds  prt   mfstnts,  s s ch   mñn  rirn pr cnr hci  p cipl. Ls gmnrs gurrn  csi 2.000 prsns mrchrn hci  difici  cusón. Sin mbrg,  tvz cipl rduj  cifr  s 400 prsns. Muchs vcis nún rprchnd l rgidr   Ejcuv cipl hg íds srds  s prtsts. Tmbién   h dinr pr s ncsids  urgts l brri “  pr pnr dril  hrgón”, firmb  vci. El lcl rgumtó  rcficción  fvr   pz scil  pr pririzr   s ncsids scis. Gmnl s  brri  muchs ncsids. El buvr ib  cstr ch lns  urs   prct pr 246 pzs, trs cinc lns.
El brri  pdrí hbr d  virns  mvs pr slir  s cls  fjr. S cbró  trdicinl fist  trg   Tits. Cd 17  r s 2.000 rcins  ts,  gus  gr,  rprt tr  sistts.