Pc   is s s   prdujr  bdicción l r J Cr  l disión  Alfrd Pérz Rublcb  crtri grl l PSOE,  h birt  bt sbr  vici     Mri Rj vuv  r  cndidt   prci l Gbir   Nción ntr   ñ. En   s úlms custs  Mtrscpi h rlizd pr EL PAÍS,  vimbr,  68%   prgtds (61%     vtrn  2011) firmbn  Rj  brí prstr. Sin mbrg,  prt h firmd st mn  Méxic   prstrá “si quir  prd”.

Ls lmts   rgrción plíc  Espñ  hn id mulplicnd  did  ibn prcid nuvs css  crrupción  slpicbn  s inscins,   prds plícs   s lírs , gún s prpis cgs, hn prdid  gidd pr cbzr  btl pr limpir  m rputción   prds. Rgrción  ds rrs,  pr   rvción rt fct  hn ñdid trs ds (R  Rublcb)    jr h  sir  quint: Rj.
El prcs  rvción inscinl  Espñ  ició  2  ji   rci l r J Cr. E dí,  R firmb: “H rc psr   prir lín  grción  jv,  nuvs rgís, cidid  mprr  trnción s trnsfrmcins  rfrms   cr cl stá mndnd  frntr  rvd intsidd  dicción  sfís l mñn”. Tmbién cí   discurs  “h sprtd  strs  impuls  rvción,  prción,  crrgir rrrs  brir c   fur cididmt jr”.

Dn J Cr crrb   jrcici  grsidd csi trs ñs  crisis inscinl  prsnl,   lvó l vcit    úc slución pr  Crn  pr Espñ r dr ps   hij. Sis s spués,  prsgi l r Fip VI stá  s vs mu lts, l igul   l R slit, trs   Crn h vut l grd  stbilidd prvi   crisis.
L gd rr (  curt  rgrción) trdó mu pc  rcir. Alfrd Pérz Rublcb spró  cumplir s cmprss  stdist  jó  Scrtrí Grl l PSOE  fins  ji, spués  csi trs ñs  r frit pr   pr  prd. Su intt  rfdción l PSOE spués l btcz  vimbr  2011 (28,76%   vts) frcsó  rcibió  pl   rltds  s ccins l Prmt Eurp l 25  m (23,01%). Cn  slid,  Prd Scilist igió  primris   nuv crtri grl, Pdr Sánchz,  mu pc  pc stá rcuprnd psicins. El PSOE h guid cmbir  tnci.


En ms   ñ,  PP h prdid   15 pts  intción  vt

El cs   trcr rr (  quint) s  cmplicd. Mri Rj lgó l   vimbr  2011   mpli mrí bslut sttd   44,6%   vts. Er,  s,  prt l Gbir      tp mcrác spñ, si tms  s cds utóms   Atts  gbirn  prd. Sin mbrg, s  úc prt l  s custs   dn   finz   prbción   mmt   cción. L vlución   vrción prsnl  s custs  Mtrscpi mustr  sps sistmác tr  mrí   ctrs  inclus lgs s  s prsns  crrn hbr vtd  vimbr  2011.
L pr s   m img prsnl stá mpznd  fctr mu ngvmt   rltds  mustrn s custs  intción  vt l Prd Ppur. En ms   ñ,  PP h prdid   15 pts  intción  vt, lgnd l  l 20% hc ps diz dís, mplimt prd   PSOE (27,7%)  inclus  Pms (25%). El mbit h lvd   muchs   ctrs fis mpic  psr  quizá   mmt  cmbir  cndidt  cr  s ccins grs  2015.


Ls spñs   rc l jf l Gbir ficci   gsón   crisis

“Si mñn  cbrs ccins Grs, ¿cr ustd  Mri Rj brí r  cndidt l PP   brí r tr prsn?”. L prgt  hiz Mtrscpi hc ms  vint dís   rspust s mdr: 18% pr Rj  68% pr tr prsn. Y   s pr, 31% tr 61% tr  vtnts l PP  2011. L úc ci psiv  dn  custds  crn  vtrán   ppurs  s ccins furs:  53% prfir  Mri Rj, frt l 42%  buscrí tr cndidt.
Td  h lvd    mpic  disprr lgs rms tr  dirigts ppurs    ctr mprsril,   hbí mstrd  prcupción   úlms s nt  scs  Pms. L críc  ctr    prt h ctrd  strtgi  cción  Gbir tn s   rcuprción    spñ, lvidnd sts tn imtnts   prbm ctlán,  clim scil,  siguldd,  crrupción  s prpis luchs intrns   prd.


Algs ppurs cr   h lvidd  Ctluñ    siguldd scil

A,  spñs tmpc  rc  ficci   gsón   crisis. Pr  trri,  chn  cr   h cumplid  prgrm ctrl, spcilmt  bid  impusts   rcrts (   l justs)  sdd, ducción  ps.
Dtr l Prd Ppur  l prpi Gbir, ndi quir hbr. L mrí  mustrn prcupds   mrch  s custs,   dn  cr. S litn  cmtr   disnts ctrs     hn id crnd:  crril  Gév,  dn Mrí Drs  Cspdl gbirn;   tr   vicprt Sr Sáz  Sntmrí, cd vz   ;   s cds ms l  lmd G-7 (Jsé Mnu Grcí Mrgl, An Pstr, Jrg Frnánz, Jsé Mnu Sri, Isb Grcí Tjrin, Rf Ctlá , cd stá  Mdrid, Migu Aris Cñt). Tds sb   vrss ts cbn cd  s jr str clds.