A s nuv   mñn l 1  gst  prt l Gbir, Mri Rj, birá   trib  rdrs l Sd - El hcic l Cngrs stá  brs - pr dr cut   pión públic  " sición plíc  óc",  figur   scrit  h rd l Cngrs pr ccr  cmprcci " pción prpi". Est s  trducción   prt h hch   prsión  tds  grups  psición pr  cmprcir  xplicr  máxims tls psibs   prst finncición irrgur l PP durnt vint ñs.  Tmbién   pust prcpción  dinr fur    l prpi prt    cúpu l PP  cus  xtsrr Luis Bárcs,prs   cárc mdriñ  St l Rl. L psición s quir hbr  st csión l cs Bárcs,    hn rbuzd " cs PP".  A  prgóms l bt  sn pcífics   grups   psición ldn  "trmp"  intción l prt  svir  tción  trs sts   n  finncición l PP. A  h dvrd C Lr  Izquird Ud; Jn Trdá  ERC;   Eli Obrrí l PNV. En s próxims hrs  dircción l PSOE v  dr  pión   futs   prd  stá   lín  pnr fr  culquir intt  svir  tción.

A,  PSOE sir inxcusbs s xpliccins  b dr  prt  mn  pción   dit. Tmpc  p   tsis  crdindr grl  IU, C Lr  pdirá   bt  dislución  s Crts   vctri  ccins grs.
L hn guid  stán ssfchs. Ls grups  psición hn vcid   prácc   mrí numéric l PP l crr  clim  fvr   cmprcci  Rj l   prt  h pdid hcr bstrcción. N bstnt,  jf l Ejcuv trtrá  dr   cmprcci  d  mpli   hí    cid  rfir   "sición plíc  óc"     psición d  gur   bt mpzrá   sición óc. L cmpñrá  dt fvrb   Encust  Pbción Acv (EPA),  s xtcins,  l rism. L luch tr  crrupción,  grl,   cs Bárcs,  prcur rá brdd   prt. Hst dón lgrá  prt  s xpliccins sbr  xtsrr l   mbró s  cv   rspust  dé  psición.
Ahr  discusión v  str sbr  d   prt quir dr l bt    pt   grups prmtris cirt irritción nt  nci    bt xcrá  tm     psición h btld durnt is s, s   úlms  r EL PAÍS publicó  lmds pps  Bárcs. El tvz l PNV, Aitr Estbn h pdid l prt   zc  bt   sición óc   crrupción    guirán. Y   h rfirmd st mñn  diputd   grup Eli Obrrí. "S   hbr  crrupción  l cs crt l PP,   trs mtris". Más xprsiv h sid ún  crdindr grl  IU, C Lr,  hb  "tmdur  p"  d l scrit l gbir nt  prtsión  hbr  trs sts   n  crrupción  rción l PP. "Est rí  trmp    dr", h dich. Tmbién  trmp h hbd  tvz djt  ERC, Jn Trdá.

Tds s cpcins prcbids stán gurds. Ls scilists   pn   tsis  disión  Mri Rj  ct ,   juici, dig   dig,  bldón sbr   Bárcs pud crr   sbr   s sición  rst "ut" pr ducir  plid  gbir l pís. Est disión b ir prjd   dislución  s Crts   vctri  ccins, gún v  pdir Izquird Plurl.
L úc  rá pcific rá  srrl frml l bt td vz   prt l Cngrs,  Jsús Psd,   h cmprd  r fxib   frmt     prt  mp ilitd   tvcs ds rs. N ms  cinc hrs durrá  prir bt mgráfic sbr  cs Bárcs