El str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, h mpzd l ntrir Gbir scilist  dr xpliccins sbr  rión  frtt tr  prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,   csris  plicí , gún nció  mndtri mdriñ,  chntjrn durnt  cutr mnd tr   invsgción sbr  ác  Mrb. El str  h scudd   l cutr v lugr  mps l ntrir Gbir scilist   h rd    dictn  tribs l rspct. El cs l ác sigu birt   juzgd  Estpn   h  imputds   h crtd "dts fáccs  indicis  crinlidd crts".
Frnánz Díz h tstd  st cusón  mbr l Ejcuv   máxim rspnsb  s furzs  guridd   rud  prs pstrir l Cnj  Mistrs: "L diré  cd  prduj  rión l prt   Cdd  Mdrid  ds csris fu  29  Nvimbr  2011. Cr   prt l Gbir (Mri Rj) fu invsd  s Crts  19  dicimbr   strs l Gbir jurrn  crg  dicimbr. El PP  stb l frt l Gbir,  td cs tdrán  tstr quis gbrnbn".

"En rción   chntjs  xtrs,    h íd,  hn prducid  cruc  ncis   tnt  tdrán  dilucidr  jucs", h stcid. Frnánz Díz  h vut hcr hincpié  cmbi   Gnzáz fu bjt   invsgción igl   sm nció  2012. L h hch l rcrdr  ut l r l Juzgd  Instrucción núr 47  Mdrid     invsg  cción  mnv  xcsri  Mrb Agpit Hrs  Dis (pstrirmt csd) l invsgr  ác  Gnzáz  Estpn.
Un tvz   prtmt rspndió r ficilmt   cs   glidd     invsgción sbr  ác mrblí  Gnzáz stá bj  juzgd  instrucción núr 47  Mdrid. “Pr s  rspt   invsgción judicil, cd  prduj  rión  Gnzáz   csris  gbrnb  PP  stb  cl quip  Intrir”.
El cutr currió cd  PSOE hbí prdid s ccins grs  stb   prcs  trsps  s l PP. Gnzáz  rió  29  vimbr  2011   csris Jsé Vilrj  Enri Grcí Cstñ (jf   Udd Ctrl  Ap Oprv   Csrí Grl  Infrmción),  pción   úlm.
El cutr r pr hbr sbr  ác  Mrb, cu prpidd  stb invsgnd  “mnr rrvd  crt”. Gnzáz tdió  Vilrj inttó chntjr cd  pidió  rcib l lquir l ác. L insólit nci  Gnzáz — h ritrd  s ulms hrs— fu rspndid  Vilrj,    csris ñds,   r  injuris. Est fcinri h ccd l Tribl Suprir  Jusci  Mdrid   dcili  fcts  ficcins “s  Dircción Grl   Plicí”.
L plicí invsgó  cs  psr    hbí hld indicis  lit  nuó p    fisclí ncrrupción, , rchivó  nci sbr  ác  Gnzáz. Pstrirmt fu rbirt  cs   juzgd  Estpn,  lgó  imputr   mujr l prt mdriñ, Lurs Cvr. En m psd, st imputción fu rvcd l  trr indicis  crinlidd.
L rslución judicil stbc  “j  fct”  imputción  Cvr dd  “  h sttd   mmt  dts fáccs  indicis  crinlidd crts, rvdrs   prst prcipción  s lits tr  hcid públic   b  cpits”. El fl   Audici Prvincil  Mág ñb tmbién  "  lu   prcci licv   fnds   scidd sid   xtrnjr".
Est cisión  prduj spués    fisclí ncrrupción pidir   prcisr, “l ms, cuál s  lit fiscl   imput,   impust  rfir  cóm  h prducid , spcilmt, quién s  rspnsb   hch licv”.