Psz, crrcv, prfbricd. Tn rígid  incómd   crsé rtpédic,  mu ultrmr  ultrrgnóc  . Tn just  did   cit  cmprs   cs  vr   gr mlcrd  tmtd  l    b much. Entr trs css,  pust  trbj. A fu,  prció, l visit  rindió r  prt l Gbir, Mri Rj,   pdr plíc, Jsé Mrí Aznr,   cur l Cmpus FAES  Gudrrm. Un idílic  mu ppur pub   sirr mdriñ  h cgid durnt  úlms sit dís l ctr  sistts l fr  bt l brtri  is l PP prsidid  Aznr.
“Td fml”,  ó cir,  md  rm,  lgún rgzdr     cuprn  mntr   pridists   ms  trs trs   prts, cd sts bndnrn  rcint  hbr dich   pbr     ms    lvbn scrit.
Quis sprrn ms crs, fs xplícits  drds vds nzds  s crs tr  ds rs csivs   j   crn l PP, s vcs sgrds   prd   Gbir,  drn  s gns. Tmpc hub, pr   quisirn vr indicis  rscis  pips   pz, ngún vis  cmplicidd, cmrrí   snriss  s strictmt ncsris pr cumplir   bu ducción  cr   grí   pn mrc   cs.
Aznr,      v rrv s invcvs pr s clcudísims trvists  dis fins, invitó td  hulmt   s cpz,   s msid,  Rj   prvchr s grcis  plíc fiscl, trritril  ntrrrist.
Rj grció  invitción l “rid Jsé Mrí Aznr” —nd  prt—,  dij  bquil  tmb t. A nución, hiz   hbí vid  hcr. Aprvchr  cici s bus 20 nuts  gri  scri g pr scr pch   hch hst   ncir s s l fur prtdr   spr  Espñ, si  Gbir prvr  s rfrms   spñs cmprn   bi    strs.
“H stms jr   7  juli l ñ psd,  pr   7  juli  2015”, dij,  rds cuts,   fu  dn hbí vid, squivnd   prs   dr mustrs  hbr íd siquir   imprnts pridists   prgtbn  grits sbr Bárcs.
El mrb stb   ir much nts   Aznr jrcir  nfitrión  cnr bj  snr  didí  100 trs  céspd   prbn l cch ficil l prt Rj. Aznr, smn, s, mptd     tr zul scur  crbt  t. Rj, scrbtd  sgrbd   s,   cht cr, s chis   ir     vg, vg. Hbrn pc,  rrn ms. Db csi ris vrs hcr   chrbn   vdrs  s hbín prprd  trzz   g  FAES  fnd. “Ctluñ”,  ó musitr  Rj trs Aznr stí intrsdísim cruznd  scruznd s ms.
Lug, cumplirn  guin   jrn cumplimtr  s rspcvs. An Bt jrcí  lcls  prt srt. Crisn Cifuts, gd l Gbir, rprtí prbis. Ignci Astr scrrnb   crril. Y Ctn Álvrz  Td, dircv  FAES,  Crm Brmúz  Cstr, crtri  Estd  Ccción, tdín  s rspcvs jfs. Cd td hbí cbd,  grup  sistts l Cmpus FAES, litnts l PP  décds, rrgb ún  prd,  pís   md puliénd  btlín trás  tr   trrz. A  js,   prds  céspd l ctr Fr Luis  Lón,  í   crr  dscts  cmpmt cntnd  J Gbri   guitrr. “Prbbmt st, pidid msid /  lvidb / hbíms trnd. Qu nc vlvrá/ Qu nc  quisist/   lvidó tr vz/  s  t qui”.