Lvó l PSE  s jrs rltds  430.690 vts  s ccins grs  2008, gró vrr   gd furz   gnó  Gbir vsc  318.112 vts —  p l PP—  s utnócs  2009,   dng  dó tmbnd  s scss 104.515,  prs rltds   histri.
El crtri grl l PSE-EE, Ptxi Lópz (Prgt, Bizki, 1959),  cdió  2002  Niclás Rdnd hij, h ncid  mrts  pn fin   cic  12 ñs. El próxim mrts  prd cbrrá  Cté Ncinl    slicitrá  vctri   grs xtrrdinri —pmbr—    spr   prduzc " rvlución".
Un rvlcón  spr  crrspndid  s dirccins prvincis,   mrts  h sid   xplícit. Ls crtris grs  Áv, Bizki  Gipuzk hn bd  figur  Lópz trs cr  mrch,   hn lgd  crr cuás rán s cis  prr  .
El fur  Lópz stá  Mdrid   rvción   PSE j l dirigt  s ms librs pr trbjr  mp cmpt   PSOE.
El grs pr gir l csr  Rublcb stá prvist pr juli,  td prc indicr   xhdkri v  tr  prtgsm spcil   nuv dircción, jt   prt   Jt  Andlucí, Susn Díz,  qui h clificd  mrts  "grn cv l prd". "Es  grn rfrt,  grn cv; h mstrd  cpcidd r pr hcr rcuprr  ilusión, pr gnr ccins,   tnt, tdrá much  cir,   dig,  h ngún mbr scrit", h dich Lópz.
Purts birts   srrl   grs  pmbr    pr Lópz   trt s  dr  vut   crt, "si  dr  vut l prd". Y   nuv cpí l fur l PSOE, " guin  stá scrit".
Es fr fu  cl  h ulizd    l PSE-EE  Bilb pr udir tds s prgts rcinds   fur, s s  s psibilids   hr  pitr  vuc. "Estré  dispsición  s cmpñrs pr   quirn  pr   pud udr", h cmptd.
S h discrpd birtmt  Cr Chcón l prcisr  si pdir   s primris birts,  cbrrín spués    dircción vir  mrg  mp pr frtcr,   td cs spués  frntr  cj  s bs l prd,  simpznts   ctrd  grl  s ccis, s ccins cips  2015.
"Sin  prd furt,  h cndidt  vlg", h gurd Lópz s  tril. S   crbt, h xplicd     "gust   ccv,  prct,   cult l lír", pr  rglón guid gurr    “mbicins prsns   PSOE”.
En  PSE tmpc cbn  vr ml  vl bicfli   prd    s rfrcis   rgzción  l Gbir n prsns difrts. Un sistm hbil  prds   PNV     PSOE   trdición.
Ptxi Lópz,  hmbr  rmpió  trdición  30 ñs  gbirs dirigids  ncinlists, h gurd  mrts  d  ps p     h frzd ndi: "Lv  12 ñs s ,  2002,  gid crtri grl  tc  cmbi  nuv dircción". Dspués h rcrdd  ccdió l crg ds dís spués   ETA  l cjl scilist J Pri: "H  scilists pu pr  sclt, s  s rc  p hbr lird  prd". Pr tmbién h " scidd vsc s difrt    hc 12 ñs", h cptd.