El Cnj  Mistrs l virns h jd l PP  std  shck. E dí  quip  Mri Rj uguró   2015 jrá Espñ  bstnt  pr l   tró l lgr. En  mbit  zzbr intrn,  Mri Rj  h vivid trs vcs, rprció  s hbil   fu durnt ñs  grn rivl intrn, Esprnz Aguirr. A h bndnd  prir lín      r    db lirr  Cdd  Mdrid, Aguirr sigu sid prt l PP mdriñ, stá  tds  órgs cv  trt  mntr  influci. Y r pus vz  muchs   mbrs l PP, sbr td l   librl,  stán mu msts   Gbir,  sigu bid  impusts —cb  prrrgr  ñ  bid l IRPF— trvid  prgrm.
Aguirr nzó  birt sfí  Rj l pdir  cmbi  rumb. Y  hiz   m  gr tmbién spiccis intrns: “H ltrnv. Y s  ptd   prgrm ctrl l PP”. Muchs v  Aguirr  ltrnv  Rj,   nc  mó  dr  ps  ,      ntñ    prt  L Mnc, prc ún  jn s psibilidd.
Aguirr  cbz  ctr  brns l PP,  tmbién stán inquits,   trs rzns. El simpr fu  libr. Sin mbrg, st vz divrss lírs rgins,   mnr,  discrtmt, stán trsdnd   cúpu   L Mnc  grn prcupción. L cifr l pr —6,2 lns—, md   ngrs uguris l virns, hc tr  muchs  lgu s ccins utnócs   h rcuprción.
P   tds v l PSOE mu débil, tm  si  rcupr  pc  bc l PP pu r r,  pzs histórics  jug  Mdrid   Cdd Vlcin  trs rcién quistds  risg,  Csl-L Mnch. L prcupción xist,  s duds   plíc l Gbir tmbién. A ndi  m  cir  Aguirr  sn pcs   m s rcts.

Aguirr nzó  i   h ltrnv   plíc  stá lvnd Rj,  fu mu cr tnt   cmtri   bg prsnl,    intrvción   Cn COPE,   s pbrs r   vción  Prgl. “L pr  s pu psr l Gbir     s cr   cd ftlist. Qu pis   crisis s tn difícil  prir  lvó  nt   scilists    PP  cirt  rmntr. Qu crn   h ng ltrnv pr slir l h. Sí h ltrnv,  stá   spíri   tr l prgrm ctrl l PP”, cmó.
En  cqui  Estril, r, bdó  s lín l rvr  mvs   trd  plíc  1983: “Stí   bí ír  vz librl. Y h, trint ñs spués, sit  s vz s  ncsri  tncs,   b ír ún   intsidd”. El cutr  b “Crcit, invción  sttbilidd”,    sv cmpñd  spcilists intrncins  dicin, scigí   plicd. Aguirr,   r  pbr,  fió : “Y  s xprt,     pud tr quí  vi   xprici prsnl  gbrnnt  pusts  rvnci. S  xdirigt plíc”, infrm Ant Jiménz.

Pr Aguirr,  úc  b hcr tds  gbirs   prcur   Rj s guir  prgrm librl  vz  trcir bid impusts. ¿Y cóm guir? Rcrtnd much , rducid  ps l Estd. “Hst   h inttd rducir  déficit públic umtnd  impusts,   xprici  sts s h mstrd  ss bids  impusts  hn rvid pr incrmtr  ingrss”, xplic Aguirr. En rlidd  str  Hcid, Cristóbl Mntr, xplic  s s bid   h prd cumplir  Brus. Pr Aguirr v  llá: “H lgd  hr  xprr  tr vrib:  rducción   gsts stb   prgrm l PP    siguió  cmrs mrí. Es pn ctr  rfrm rdicl   prcts  s Adstrcins públics. Y s   s  ltrnv. H lgd  hr  plicr: rducir  ps l ctr públic pr  lgu  dinr  mprsris  flis pr scr  Espñ   crisis”.
Aguirr rcurr    pust librl trdicinl. En  mmt, intrnmt,  xprt  Mdrid  pn  tr rl  Rj. D hch, s Ignci Gnzáz,  csr, qui  tr  grn prpust  jrc    influci sbr  Ejcuv  mrc gd  s privzcins  hspits públics,  m ducv  zn úc,  ur  rct   pust  Eurvgs. Gnzáz, p  s trdicins difrcis  Rj, h pstd   prfil  discrt  Aguirr  vit cricr birtmt l Gbir.
L xprt,  mbrg,  rprst   ctr l PP, mu cv  dis  ccción,  xig  Rj  durz   rcrts,  cisión   hr  hcr  rfrm   Adstrción  lv 16 s rtrsnd    h prd prstr  ji.