El Tribl Cnscinl (TC) h vd  rfrm   stt  ut  Csl L Mnch impulsd   prt  núr 2 l PP, Mrí Drs  Cspdl,  prvé  rducción   núr  prmtris. El P h smd  dd  rcurs tr st rfrm prstd   PSOE,  frm   cmbi   stt guirá nt.
En  stci,  tribl rchz   cmbi   stt vulnr,  g  PSOE,  xigci scinl  prcinlidd   djudicción  scñs,  prhibición  rbitrridd   cción l  públic   principi  guridd jurídic. Tmpc cr   sté vcind  d  ut plíc  Csl- L Mnch.
El Cnscinl inci    Cnsción  fij "put lg,  md dirct  spcífic, sbr  núr  intgrnts" l Prmt, lg  crrspn "  L Orgác  prub cd Estt   s rms utnócs ,   cs, cmpmt  srrll ts prvis sttris".
"L ut plíc   Cdd Autóm   cpcidd  gisr (...)  d mpñd,  fctd siquir,   rducción l núr  mbrs   Cámr Autnóc", sir  fl.
El p pt ,  grl,  rducción l núr  diputds    prvé   rcurrid “ fvrc,  bi l trri,  mr prcinlidd l sistm ctrl    trt”,  td stc  xist trs vribs  tmbién influ,  sn “ núr  cndidrs prstds   grd mr  mr  ctrción  disprsión tr s l frgi   ctrs”.
Sgún  jurisprci l TC,  xigci  prcinlidd b tr  “ mndt l gisdr pr stbcr, dint s rms,  dición  psibilidd   prcinlidd sm”. Pr tnt, simpr  cd  rb trnds líts,  gisdr gz  “librtd” pr gir  crt m tr  plurlidd  pcins xistts.
En  mmt,  rfrm stá  trát   Cngrs. Un sdi l PSOE clu  Cspdl  s rliz st rfrm pr gurr  distribución  scñs  fvrb  s intrs, si , ,   hc práccmt impsib   trcr prd tr   Prmt utnóc. L rfrm sttri, gún  scilists, slid pr simpr  m biprdist.
"Snrj"
El PSOE  Csl-L Mnch h gurd   prduc "snrj"  cisión l Tribl Cnscinl  smr  rcurs tr  rfrm l Estt  Aut  Csl-L Mnch  h gurd  "h   nc" s ncsri hcr  rfrm scinl "pr blindr s sci  ss vrs  crdi  crtción". A h rccind  tvz, Crisn Mstr.
"Si  Cnscinl intrprt   puchrz  s impsición itrl s rznb, s  h   nc s ncsri hcr  rfrm scinl pr blindr s sci  ss vrs  crdi  crtción", h crd.
En  sm lín, Mstr h indicd  " much   h smd"  rcurs,  PSOE " crísim   prt  Csl-L Mnch, Mrí Drs  Cspdl, impus  trmp ctrl  ví   úc mnr  gnr s ccins r impd s rfrm  mnr itrl".
Pr  prt,  PP  Csl-L Mnch h pdid h l lír rginl scilist, Eli Grcí-Pg,   v "  cs" trs " nuv vrp"  h rcibid  prt l Cnscinl. L tvz,  Crm Ribs, h sird  Grcí-Pg stá "sgimd" trs  stci.