Esprnz Aguirr h pdid prdón  dc  vcs  h mfstd  “prfd vrgüz”   tción  qui fur  núr ds, Frncisc Grnds,  trs sptr  lcl  Vlmr dró   PP   Cdd  Mdrid  crtri grl l prd   rgión  jr  Prci. Simpr   m  Aguirr, prt utnóc  2004  2012  l frt l prd  Mdrid s hc 11 ñs. “Er  prsn stcd,   frmción   crrr brilnt, ví   bnc, prcí  prsn indicd,   quir  pud udir  rspnsbilidd   mbrt pr crgs   prd    Gbir  Mdrid”. L prt l PP  Mdrid h vrd  “ ngún mmt” v “ mr sspch”   Grnds “ulizb s crgs pr  ricit prsnl”.
“Si hubir d  mr dud,  m sspch,  hbrí pust  ms   jusci”, h insisd  dirigt. “M sit dirctmt rspnsb  Grnds,  trs  pust  tmbién   s  sm”, h brvd Aguirr,  h ngd cr   lcls l PP  Villb, Csrrubus  Trrjón  Vsc, tmbién ds   Oprción Púc,   quis tmbién  h spdid  litnci. “A sts lcls  s zc, s mbrrí  cté ctrl cl”, h firmd. “Al lcl  Villb   cí”, h dich  Agustín Juárz. El ñ psd  PP  Mdrid cbró   pliv   clidd  c  Nvidd. En  s principl cincidirn Mri Rj, Ignci Gnzáz, An Bt, Crisn Cifuts  Aguirr   rgidr,  fició  nfitrión. “A sts lcls s pdims  j  crg inscinl  prjuzgrs”, h ñd  rspnsb l PP mdriñ, prdri  prsnr   cus. Pr  mñn Gnzáz,    prt rginl s crtri grl l PP  Mdrid (cdió  Grnds),   mstró prdri  xpulsr l prd   slpicds   úlm cs  crrupción.

Aguirr,   vris mmts h fdid  gsón l scánd   trm Gürt -“¿Dir? ¡N! Y csé   l cs Gürt nts   furn imputds”-,  incluirí  s lists pr s ccins utnócs  cips  m  2015   imputds  crrupción. “Fíj ustd,  s  jmp  imputd   mult   Grn Ví... Es   s  sm   imputción  crrupción. Dig    rá  sm prcr   crril bus  lvr  dinr   tributs. Si  ñr stá prcsd s disnt, trs   imputd s tr cs. L cusón s si h indicis rcins  crrupción,    cs  h   s dig prdón”, h rgumtd.
Frt l cs  Grnds, Aguirr  h mstrd vcid   Áng Acbs, imputd  mn psd, “  h lvd  dur   blsil. N  pu tr td   sm sc”. “N ud  rspnsbilidd   rrr cd l hbr psitd  finz   ñr”, h rpd  vris cs Aguirr,   h disculpd nt “ mdriñs    litnts,  ss lrs  litnts hnrds  scrificds  hbrs prpust   ñr  crtri grl l PP”. Ignci Gnzáz cup  pust s  primvr  2012.
“Pdrí scudr   cl   prsción  icci,    stán hrts. Y  s  v  hcr. Ls  stán hrts l spctácu  crrupción,  . El PP cd lcnzó  trif   vt fu   mstró   prd limpi,  fu nustr máxim tsr  principl cv. Dsgrcidmt  hms dipidd. Pdims prdón    trs css  crrupción”, h nud  prt l PP  Mdrid.
Sbr s infrmcins   mn psd  fctn   finncición l Prd Ppur,  crt  rig   fnds  sirvirn pr rmr   l prd   cl Gév, Aguirr h spcificd    prir pnt    l PP, prcismt   cup  PP  Mdrid,   rlizó ng br  dinr b.  rst  pnts   virn mnchds. “En st    hiz br ng”, h xprsd. A nución h pdid   cr  jusci,  crt   cs Gürt, l   cumpl is ñs   prr  juici rl.
Pr úlm,  h mstrd “bslutmt dispust  cbrr”   jusci, trs mstrb  prcupción   img l PP,   jug prr  Cdd, dn gbirn s 1995. “Ls  ncsitn  prd  fid  vrs librs  rvdrs l PP,  sbr td quir  prd limpi,  tms  luchr pr vlvr  r  cráctr indit”, h psld.