Ds 1990, cd Jsé Mrí Aznr  hiz    spués  ñs rbults   rch spñ,   PP s mnd  prsn:  prt l prd. En st frmción  h primris,  birts  crrds,  litnci  vt slv rrísims xcpcins  csi td  ci cd  lír d  rn. Algs psrn  tl vz  Rj, cupd l Gbir   mmt críc, pdí hbr  trs. Y  ició  btl  bj pr trr  PP ndluz,  mr  tds, cv pr culquir prción plíc  lt v. Pr Rj h vut  mstrr  mrts    PP s mnd : .
El prt crró   tz  disput    l PP ndluz  igió  J Mnu Mr Bl, núr ds  An Mt   stri  Sdd  Asts Scis   cndidt pd  Jvir Ars  Sr Sáz  Sntmrí. Y trizó  birtmt,  prir vz  mnr vint,  Mrí Drs  Cspdl,  crtri grl,  hbí pstd  Jsé Luis Snz - públicmt  ndi tí duds-  stá mu distncid  Mr.

En rlidd  mguñ,  hmbr  prd  h hch td  rcrrid intr hst lgr l pust l  spirb, lír   rr,  vs  much ps  Ars, Sntmrí  Mt,    rción dirct  Rj,   cut   p indicinl   prvinci   trs muchs ctrs  Andlucí,   vín cr  pción  Snz.
Mr,  tdrá  hcr much trbj pr r  cid    hándicp   r diputd utnóc,   principi much  rón ctrl  Snz  s hbrá sid  dud cv   cción. Es  cndidt jv pr  dd di   plíc (43 ñs)   prcción  ñs  nt pr hcr frt l trrt  Susn Díz,  prt scilist.
Pr  llá  s cvs ndluzs,  sn imtnts,   trsfnd stá  btl  td  nd   trl  s l PP cl si inclus l fur l prd cd Rj bndn  prir lín. Y  s grn btl,    prcipn muchs fichs, h ds prsnjs cv, ds mujrs jóvs: Sntmrí  Cspdl. Ning  s ds  dt nc  mbs stán trás  muchs   frtts strrds   úlms ñs.
Est úlm  r  ch culquir,  , l trri    s hbil   md  Rj, simpr l  mbigüds, j  cridd vcdrs  vcids. Cspdl, spués  ñs  ch strrd  Ars, hiz hc s  mr pust intrn:  btl crzd pr quistr   nd ms  l PP ndluz,  fud históric  Ars, g  Rj.
Muchs psrn   gnrí,  s fis   dircción ndluz, sbr td J Ignci Zid, lgrn  dr  hch  pn pr upr  Snz  ds vcs  vcrn hst rins intrns pr crrr  virn  cncr  rn  Rj. Pr  prt,  simpr   mnr, jnd psr muchísim mp, mndó prr  ds vcs  finlmt sncinó   cción  Mr  rrt  td rg  Cspdl   j intrnmt mu tcd. Aún stá  vr si Snz ún rrá dr  btl    vl  Rj s csi impsib gnr   PP  L Mnc  mrí bslut.
Cspdl  tdrá muchs  dificults pr impnr culquir cisión, prcismt   lgn mmts cv  ngcición   finncición utnóc,  jmp,   crcn s ccins  s     jug  td  nd  Csl-L Mnch. A st mujr, curd  trs btls, sigu sid  crtri grl  gurmt psrá   cóm dr  vut   glp tn dur.
Rj l fin h mpzd  tmr cis. El siguit ps rá  cndidt  s ccins urps. Algs dirigts vín r  st prir cisión cv  Rj  nts   crisis  Gbir  muchs ugurbn pr  s, prvchnd  cndidr  s ccins urps    mbit l bt l std   nción, simpr prpici pr dr  gir   gisr.
Gsts     slid  Mr, piz plíc cv   stri  Mt, hc psr  lgs  Rj pdrí str prprnd  mvit  fichs  fnd. L usci  Jsé Ignci Wrt   g   G tmbién h sid intrnmt mu cmtd   mustr    str pr vrd l Gbir, mu rsptd intclmt  Rj -fu  pust prsnl - stá  slid. El prt   úlm  úc pbr   brción   list urp, slid nrl pr lgs strs, s  mmt prfct si quir hcr cmbis.