El juz Pb Ruz pur s úlms mns l frt l juzgd  instrucción 5   Audici Ncinl, dn instru s hc cinc ñs lg  s cuss  crrupción   hn gitd  vid plíc  Espñ. A dids  bril jrá  pz  cupb  csión  rvicis. L sirá  juz Jsé   Mt,  h gnd  curs vcd   Cnj Grl l Pr Judicil.
En  próxims dís,  mgistrd Ruz spr rcibir  infr sbr  pust fru fiscl l PP  h slicitd,  gd vz,   Agci Tributri. Est rgsm  ngó  mn psd  brr  cálcu   pdí Ruz l tr  s dncins igs   prds plícs stán xts l pg l Impust  Scids. El juz,  Fisclí Ancrrupción   cción curt   Audici Ncinl  cmprt  critri  Hcid  fin   PP brí hbr pgd  Impust  Scids   llón  urs  rcibió  2008, úc jrcici   stá prscrit,  dncins pustmt igs.
Est disput tributri pu r trscntl   juici   cbrr  st cus dd   PP, si  tribl v  tsis l juz Ruz, pdrí hbr incurrid   lit fiscl vincud   pust finncición igl  disfrutó durnt ñs.
Cn s dcumtción  h rcmd   Agci Tributri,  juz stá dispust  cluir  brv  mri birt hc ds ñs  ríz   publicción  EL PAÍS   nds pps  Bárcs, dn  rgistrrn s dncins igs  vris cs  mprsris (ch lns  urs tr 1990  2009)   pgs  sbrds   cúpu l prd.
L instrucción l juz Ruz h prd crditr, l ms  prt,  finncición igl l PP. Algs  s prsns  prc  rcptrs  ss fnds pcs (Clixt As, Ji Ignci l Rí, Ju Mts, Cristóbl Páz...) hn firmd l juz  ingrsrn  dinr  prc rfjd   pps  Bárcs. En  tbilidd ficil l PP  prc rgistrds ss mvits,    só pu trtr  finncición igl   frmción rvdr.
L cùpu l PP  ss ñs (Rj, Acbs, Mr Orj, Ars, Rt  Álvrz Cscs) hn ngd  rcibirn sbrds   cj b  trb Bárcs.
Ls infrs pricis crgds   juz ss   pps,  brcn  prid  19 ñs   vid l PP,   scribirn   s vz -scrtnd   pudirn trtr   burd mpución- si   tp  mp  rfjn  mnuscrits,    utr   pts s Luis Bárcs,   sm fsó l juz.
Cm  finncición igl   prds plícs  stá pificd   Códig Pl,  mri birt   juz Ruz só pu cjr  hchs  trs ps,   lit tb -lvr  tbilidd disnt   crd-   lit fiscl - fru fiscl  cim   120.000 urs l ñ-. En mbs css,  rspnsb  ss pusts lits rí  dstrdr l PP,    ñs juzgds r Luis Bárcs,  x tsrr   stá prcsd   cs Gürt  pr    Fisclí Ancrrupción pi 42 ñs  cárc.
El juz Ruz tmbién h rcbd prubs   cmpr  ccins  Librtd Digitl  dinr   cj b l PP; l pg  prt  s brs  rfrm    ctrl (Gév, 13)  fnds pcs;    finncición  cmprs  trs s l PP  disnts lugrs  Espñ  s dncins igs  mprsris.
A Ruz sir crditd  finncición igl l prd  gbirn Espñ,  h grd rir  s prub    mprsris hcín s dncins  cmbi  djudiccins  brs  trts públics  prt  gbirs l PP. Est circstnci lvó   Fisclí Ancrrupción  pdir hc s dís   rr  imputción tr nuv mprsris, lgs   prpitris  grns structrs  Espñ.