El PP h cidid impnr  trtción ultrrrápid   prpsición    in csi  cmpt  lmd jusci ivrsl. Cn  mrí bslut hrá   fins  mrz stén rchivds  dc  mris   trtn   Audici Ncinl, tr   l gcidi   Tíbt     murt  Irk l cámr  tvisión Jsé Cus.
Ls ppurs hn prstd  s  scrit   Cngrs pr crr hst  lít gl  pzs  trtción   prpsición  rfrm   L Orgác l Pr Judicil,  pri  cpcidd   jusci pr cr fur  Espñ.

El Mistri  Jusci cidió ulizr  ví   prpsición   l Grup Ppur, pr vitr   trát  infrs l Cnj Grl l Pr Judicil,  Cnj Fiscl   Cnj  Estd, tr trs. Si hubir usd  ví  prct   l Gbir,  rfrm  hbrí trd  vigr nts  vr , , hubir d  str sd   pléc públic. L intción l Gbir, gún dt  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, s vitr flicts dipmács, spcilmt  birt  Chin   prcución  vris xdirigts cusds  gcidi   Tíbt.
Un vz finlizd  pz  ds,  rfrm  incluirá dirctmt   p pr  prbción  cr úc  rsión l Sd. Es cir,  vit  trát  csión,  bt  vtción  s ds, pr ir dirctmt l p.
El rtícu l Rgmt l Cngrs invcd   PP gur  “cd  nrz l prct  prpsición   tmd  sirción  j   simplicidd  frmución  prt,  p   Cámr,  prpust   Ms, íd  Jt  Prtvcs, pdrá crdr   trt dirctmt   cr úc”.
Añ , “dptd tl curd,  prcrá   bt jt  s rms stbcids pr   ttlidd, sénd guidmt  jt l txt   s vtción”. Y “si  rltd   vtción s fvrb,  txt drá prbd   rrá l Sd. En cs trri, drá rchzd”. L Cámr lt,  lugr  ds s, dispndrá  20 dís pr mdr  prbr fivmt.

Si  PP hc  sm   Sd (cr úc),  txt   pdrá mdr, si s vtr  mrí bslut,   pzs  ds  rducirán   td: ch dís pr  prir  cutr pr s mplicins   curn,  s prbb    mplí  pz msid.
El cálcu l PSOE,    rst   grups rchz  prpsición  , s   PP  rrá prbr   p l 13  mrz, pr   Sd  pud prbr nts  cbr  s.
Sgún dich rfrm,  jucs spñs s rán cmptts pr invsgr lits  gcidi, s humdd  tr s s   gurr cd “ prcdit  dirij tr  spñl  tr  ciudd xtrnjr  rsid hbilmt  Espñ    trr  Espñ  cu xtrdición hubir sid ngd  s utrids spñs”.
S  PP vtó  mrts   p l Cngrs  dsión  trát   prpsición  . El PSOE nció  intción  rcurrir l Cnscinl,  sirr trri   trtds intrncins,    sm furz   Cnsción. Tmbién h prvcd mstr  fiscs  jucs   Audici Ncinl,  pu prstr cusns  inscinlidd l vr bligds  rchivr s cuss fctds.