Durnt  ñ 2012 s cds utóms rlizrn  sfurz  slidción fiscl. Entr s  stcds  cutr Extrmdur,  gró rducir  déficit l 4,6% l 0,7%   PIB   s ñ. H psd  r   s cds  prs núrs  prstr s cuts  snds. Un rltd smbrs  dig  drción.
El prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng, h scrit  sts págins divrss líns slznd  plíc  slidción fiscl. Pr   h d hí, si  h pust  Extrmdur  jmp  guir.
En  rtícu,  srcr  sfurz rlizd   xtrñs, rms stcr vris css. Prir,  Extrmdur h guid rducir  déficit grcis  ds fctrs   pdrán sstr   mp; circstncis xtrrdinris  hn fctd   ingrss   rcrt  prcts  s invrs públics. Sgd,  lgs  s firmcins   ñr Mng hc  s rtícu sn rróns. Y trcr,   ñ 2013 v  r igul  difícil pr Extrmdur  pr  rst  cds.
Empcms   principi. En 2012, Extrmdur ingrsó 152 lns  urs  rltd   stci fvrb l Tribl Cnscinl l impust sbr pósits. Est impust fu prbd  2001   Jt  Extrmdur   tró   rcurs   Cnscinl. El rcurs h hch   impust  h sid bnd  csi 10 ñs. Ls 152 lns sn prt  s cnds uds  s ds finncirs. Es vrdd  dn lgs cnds  bnr    prr l 2013  impust rá cmpsd   Estd,  mbs cpts pndrán ingrss much mrs. A, durnt 2012 Extrmdur rcibió  ingrs xtrrdinri  31 lns   liquidción  gsts  frmci l 2002. Sin sts típics ingrss,  déficit xtrñ hubi sid crc l 2,0% l PIB (prcid l rst  s cds).

Sumnd  Extrmdur h rducid s invrs públics  csi  50% durnt 2012,  rbj l déficit s ms smbrs. Hcr plícs  slidción ví rducción  invrsión s fácil,  cmprt  crcit fur    pu sstr   mp.
Pms  l gd pt. En s rtícu,  ñr Mng firm  Extrmdur s  cdd ms udd l pís. El Bnc  Espñ cc  Mdrid  s psición. Extrmdur  trb  ctv lugr   sm v  ud sbr PIB  Glici  Andlucí.
El prt xtrñ dic  tr cóm s psib  Andlucí h sid incpz  rducir  déficit  hbid rmd  Estd  bistr. Andlucí  h cumplid  s cmprss  h rmd  Estd  bistr,  s bu rcrdr ds css. Prir,    r   ingrss xtrrdinris, Extrmdur hbrí prstd  déficit   ndluz , gd,  Extrmdur stá rbjnd  Estd  bistr. Pr 2013, Extrmdur h prstd  rducción l gst stri  imtnt  tds s cds. N prtms cricr st did  hrr,   rcrdr   rcrts  sdd  ducción sn  rct inslvb pr s cds  quirn snr s cuts.
El prt tmbién pr   cág  ustridd. Pns jnts hn sid pusts  mrch  trs cds  s h pust  hrr  100 lns pr Extrmdur. Mu pc pr xplicr  rducción l déficit  csi 700 lns.
Finlmt, td prc indicr  2013 v  r jnt  2012  rspct   ingrss utnócs. Est pu r srprnt , dd   IVA umtó   2012,  pdrí sprr   ingrss utnócs umts. El m  finncición utnóc indic   cs  cmbi impsiv  umt  ingrss   cpt b cmpsr   rducción quivlt l fnd  ficici. Cm  ingrss xtrrdinris  vn  r tn imtnts  ñ   invrsión  pu rducir much , Extrmdur brá justr usnd trs vís. D tds frms, s vrdd  Extrmdur b ún ingrsr prt   trss l impust sbr  pósits. Ests ingrss xtrrdinris  drán  pñ vtj.
Rd,  déficit  Extrmdur fu l 0,7%  2012. El Gbir l ñr Mng b str rgu,   b dr ccins  urbdd. Pr  trri, brí rcr   rt  linó  s sfurzs. Ls pricis pu bficirs   mmt dd,   z s jr lid   r.
Jsé Ignci Cn-Ruiz s prfsr  E   Uvrsidd Cmplut  J Rubi-Rrz,   Uvrsidd  Duk (EE UU).