Al lír   psición, Pdr Sánchz,   bst   pción  prdón  Rj  quir   prt l Gbir cud l Cngrs. “El Prmt  s  fri”, guró  crtri grl l PSOE.
 Td  psición quir   prt l Gbir cmprzc   Cngrs  próxim mn pr hbr mgráficmt   crrupción. Ls pcins s frmurn r  PSOE  Izquird Plurl  rán discuds  juvs   Jt  Prtvcs xtrrdinri, ,   mmt,  PP  mn   ,  sir  s rí hcr  jug   psición  tds   grups stán  fvr. L próxim mn  h p ,  tnt, hbrí psibilidd  cbrr  p mgráfic,   PP  cpcidd pr br  pción   mrí bslut. H  prct   1  gst  2013, Rj  v  cmprcr   p, spués  muchs rsistcis, s pr hbr sbr Luis Bárcs.
Pr prstr  pción  cmprcci,  PSOE durció r tbmt  t tr  Gbir,  vlución s s pcins  pct tr  crrupción  hc s mns l nci, dís spués,    hbrá tl curd, hst lgr   dur críc  r. Sánchz xplicó   prt l Gbir b dr xpliccins sbr mbrts crts  prsns vincuds   crrupción. Citó xprsmt   str  Sdd, An Mt,    núr ds l PP  prt   Jt  Csl-L Mnch, Drs  Cspdl. “Qu dé xpliccins   crrupción  fct fdmtlmt l PP”, guró,   mmt  mr frtt   Gbir s  fu gid  juli pr lirr  prd. Hrs nts,  tvz, Ant Hrnnd, xplicó  “ s mp  pctr, si  cr”  di trs rzns pr  lgr   curd   ppurs: “L ptí instb l prt l Gbir;   ulic  curd pr tpr s vrgüzs   hbr prbd  mstí fiscl”. El tvz scilist  rfirió l hch   Rdrig Rt h d  pdir  spsión  litnci     png distnci  Áng Acbs.

Pr td s, ñló  “s impsib pctr nd”   dircción l PP. “S pctrms   vcidd cmbims s s”, ñdió. “Qu Rj j  frir  silci  crrupción   vg  dr  cr  públic   Cngrs”, guró Hrnnd. Jsé Luis Ct, tvz  Izquird Plurl, pidió    p mgráfic  só  pi  cmprcci  Rj si   pudn prstr  vtr prpusts  rslución. C Lr (IU) nció  s  prmvrín s cmprcci  Rj.
Tds  grups, slv  PP, xprsrn   Jt  Prtvcs  p   pción  p. A, Cr Mrtínz Grrirán (UPD) guró  s urgt  “rfdción”   prds   pr “cr crrupts” h  tr “cr trnci”. Alfrd Bsch (ERC) ptó l PP   jó  “s  scb  mpic  brrr”   crrupts  s fis  Pdr Azpizu (PNV)  prgtó hst cuánd vn  cr  css  crrupción.
L psición incluó r  s prsión tr  Gbir  cs    fu  crisis plíc l éb. Tds  grups vlvirn  nzr durs crícs l Gbir    str  Sdd  inttrn infrucsmt frzr  disión  sción  An Mt. Pr  vts l PP rrtrn  mción l PSOE  pdí  rprbción.
Pdr Sánchz,  crcins   psil l Cngrs, sió  cción  Mt   jmp   gsón l Gbir,  quipró   gsón   css  crrupción.
Pr tr,  PP   Gbir, trds   úlm mn   css  crrupción, dirn  trrd  crisis l éb   vtción  rchzb  disión  Mt.
E mbit  frtt vlvrá  str pr h   sión  trl,  tdrá  rrn   rg bt ctrd tóricmt   úlm cumbr urp. Srá  prir bt  rg durción tr Rj  Sánchz.