El prt Frnçis Hln  vlvió   tricr cd,  psd 29  m,  UE  rcmdó  dur prgrm  rfrms pr scr    frncs l pz. “L csión  pu dictrs   bms hcr”, cró. Y s   UE h dd  Prís ds ñs  prórrg pr rducir  déficit,  sms  h cdid  Espñ. Mri Rj h dptd  ércs  Brus  cd mu disnt. Ls rcts   UE  sn  impsición   scil rzón   sts “cincin stncilmt”,  s dids    pzs,  s  psb ctr  Gbir  figurn   Prgm  Estbilidd    Pn Ncinl  Rfrms. A Rj h scrtd públicmt   úlms s bir  IVA, ntr  pzt   dd  jubición  tcr  rfrm brl.
Trs s rins  Rj  sit  s strs —Luis  Guinds (E), Cristóbl Mntr (Hcid), Jsé Mnu Grcí Mrgl (Extrirs), Jsé Mnu Sri (Industri), An Pstr (Fmt), Fám Báñz (Emp)  Migu Aris-Cñt (Agriculr)— mnvirn   cgi  csris,  prt   Csión Eurp, Jsé Mnu Durã Brrs,  mstró spcilmt mb  s huésps. Egió  “sfurzs” rlizds  Mdrid pr prr  crisis  guró   stán dnd s fruts   rcuprción   finz  Espñ. Inclus vitó rpr  brs   Csión h mndd l Gbir spñl,  jó cr  sts inclu  ctág “ prpusts crts  pzs spcífics”  ,  muchs  stán sbr  s, s prcis “dptrs ct nts  pnrs  prácc  mr”.

A Rj  prcirn indr s prmurs. Al trri. Agó , si s rfrms sn bus pr Espñ,  jr s hcrs “ct nts”. A, siró “prbb”   rfrm l sistm  ps “pud str trnd nts  finl  ñ”    rfrm cmpt l sistm tributri  prub  ñ  vi.
En  próxims dís,  prt rcibirá s clus l grup  sbis  sdi  ssbilidd l sistm  ps. A nución, s rrá l Pct  Td pr inttr grr  curd.
Ls rcmdcins   CE jn pcs duds sbr  sg   rfrm: “Ants   trn 2013 b str rgud  fctr  ssbilidd  s ps stbcid  dd  jubición  fción   sprnz  vid”. A, “ principis  2014 b str  vigr    Dxción”,  svincurá  umt  ps  ds públics   infción.
Ms txvs sn s rcmdcins urps  mtri impsiv, pus s pin “sdir  psibilidd  bir  IVA   impusts dimbits”. Rj guró  mrts  scrt umtr  IVA “ crt pz”,   crró  purt  vr  grvm  lgs prducts  m.

“Estms xprnd numt,   psms tmr  mmt ng cisión”, rspndió. “Y  quir bir  impusts, s  vlvr  tr   hcr  st gisr. Si cs, hcr lgs cmbis, bjr s, tcr trs. N h prvist  rfrm l IVA  crt pz    rfrm tributri cmpt”.
Futs  L Mnc mzrn    prvé mdificr  ps ( 4% pr  prrducid,  10% pr  rducid   21% pr  rml)    cmbi  ctgrí  lgs prducts “ rí grlizd”. Espñ, dt s sms futs,  rsist  bir  IVA   rism, pr  dñr  rcuprción óc. El bjv   rfrm, gún Rj, rá fmtr  hrr,  invrsión,  mp,  finncición  s ps   invsgción;  lín   ptd     Emprdrs. Tmbién incluirá  rbj l IRPF,  b trr  vigr  2015 “  trdr”.
En s vrscins  slió  rucir, gún s sms futs,  rfrm brl,  psr    Csión h pdid   vlú s fcts nts  juli   mdifi, si s ncsri, nts  pmbr. Trbj stá rliznd  vlución,   OCDE,  stán vcids   prbrá  t   hbrá nd  crrgir. Pr tmpc  scrt.