H mpzd  btl   pión públic,   sts,  fir  indd. Y,  prr   sts,  dircción l Prd Ppur  mp   mstrr   rgumts l prt   Grlitt, Arr Ms, sn flss. L hn hch st mñn  núr ds l prd mritri, Mrí Drs  Cspdl,   lír   ppurs  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch,   inugurción   vción l PP ctlán. El msj ctrl,  pbrs  Cspdl:  Ctluñ inpdit "ncrí  quibr".
“L jr mnr  sr spñ s sr  Ctluñ frm prt   ptri,   gt,   histri    culr. S hb much sts dís  indd   us st pbr pr pnr  vr liris    smbrss”, h mfstd  crtri grl   frmción  rfrci   pns sbrsts  Ms.

“L indd  s lg   pud trcr. Es lg xctmt trpust   i  vntr frntrs”, h prguid nts  bdr  s tsis: "Qui dig  Ctluñ  frm prt   indd spñ  dig  h  prr  mchtzs, s   sb nd  Espñ   Ctluñ”. "Ni  psd   pr   fur vms  jr  s  quit  s  rb",h ñdid. Cspdl h rchzd ,  rción   cbrción   lt,   pud mdur  cpt  sbrní. “D sbrní s h  ctj:  100%. N  pu hbr  trs prts   trcr  sbrní”, h fzd.



 infrmciónEl Cnscinl dvirt   vitó prpusts inpnsts
L crción  sbrní,   gd  fbrr
Trs vís difrts hci  sm cljón  slid
Hms pi  Rj tr prgt pr ngcir
Ctluñ rcm s invrs pdits  2008



Ambs hn fdid   Ctluñ inpdit  rí vib   drí isd   tbr intrncinl. Hn sgrid s invrs l Estd  s trnsfrcis   Grlitt  hn bdd   discurs   cmpñ impulsd   PP ctlán sbr  rch  sbr   . “Ls ctns  rch  sbr   Gbir  Espñ pg l igul    rst  Espñ s ps  tds  pists ctns”, h firmd Cspdl
Alici Sánchz-Cmch h pust  ct   discurs  rchzr tjntmt  fr   rcin   ncinlists   Espñ s rb. En  ncip    pu st tr xpnr  str  Hcid, Cristóbl Mntr,  sdr h ssd  tsis pust:  Espñ  stá disnguid   slidridd  Ctluñ. “Espñ s cmpr  much. Ns cmpr  td   prducts  s h dd 32.000 lns  urs tr  FLA [Fnd  Liquiz Autnóc],  rprst  40% l ttl,  s prds pr pgr  prvdrs.

El impct  s bnzs crcis s    rgumts  sgri  PP ctlán pr dvrr  s cucis rmt ngvs  cmtrí  csión. P  rcr  xist  déficit fiscl,  PP firm   právit crcil tr Ctluñ   rst  Espñ cmps sbrdmt  quilibri. Est clusión stá incluid   cmpñ l PP sbr  rch  sbr,  t sts dts:  právit fu  2012  24.198 lns  urs, st s,  rst tr  49.131 lns  vts   25.963  cmprs. Otrs sts gn,  mbrg,  sn flujs difrts, s cmprvts     finncición,    pu zcr.
“Vms  frcr  st vción td  vrdd s  pt  vist históric, óc, jurídic”, h prcmd  sdr,  h mtd  lgs quir isr  Ctluñ, sd, h dich,  30 ñs   ncinlism ritri  xclut. L ppur h rcrind  Arr Ms quir vntr nuvs frntrs  Eurp   h rprchd  intt dr ccins  cóm  sit  ctlán. “Est prd h frid much   Pís Vsc   trs prts  Espñ   stms frid,  difrt mnr,  xclusión   rchz scil  Ctluñ. Ns quir cir cóm tms  vivir nustr vid, cóm s tms  gbrnr  cóm ducr  nustrs hijs. O stán     rs ctlán", h firmd Sánchz-Cmch,  h rid hcr  hmj  s vícms  ETA   gst  cmplicidd  Mrí l Mr Bnc, prt   Fdción Vícms l Trrrism, pr   vción.



Durn pi ms dvrtcis   rzns pr Ctluñ
MAIOL ROGER / Br
El lír  Uó Dmcràc, Jp Ant Durn i Lid, h nzd st mñn  grci   lírs l PP,   spcil l prt l Gbir, Mri Rj:  prn s dvrtcis   hiptéc inpnci ctn  din s rgís  hcr  discurs psiv  Ctluñ. “El PP  mpñ  xplicr   ciuddní  Ctluñ td   psrá si  v. Simpr  ngv. Pr nc inttn vcr  dr rzns  psivs      dr. N frc rzns pr trr, pr vcr    quir inpdit”, mt Durn   crt  mnlmt ví   litnci.
El mcris ss  nt  diág  prpusts  Rj  inpnsts tdrín  scuchr. Inclus  prdris  prr  Espñ, ss  mcris “b crr   fur difrt ntr l Estd cl”. Durn pt lgs   cmbis  tdrí  hcr Rj   discurs: rcr  déficit fiscl ctlán,  injusci   finncición, mdificr   Wrt pr frcr sbrní lingüísc,  hcr  cmbi scinl  rzc  guridd plíc ctn. L cd  ss  Rj, gún Durn, s pu lvr   rdiclidd. “Pu vitr    lt ví rfréndum. Pr si nún  pu hbr  crción itrl  inpnci,    tr s jrí   intmpri   s irí bi. Pr tmpc  irí bi  Espñ. Y quí s dn Rj   PP  quivcn”.