El t ás  Mri Rj  s rspusts    tvcs, spcilmt,  Pdr Sánchz, h clipsd  fnd l bt l std   nción. Pr  Gbir fu  rspust lógic l t   pnt, trs  pr  prds   psición  prt  xcdió   "t fltón".
Est ércs,  s 11.16,  h spdid  sión durnt 10 nuts   curt tvz l Grup Mixt, Jn Bldví (Cmprs-Equ),  h svncid  pl intrvción. En  prir mmt,  h tdid  str  Fmt, An Pstr   diputd scilist Crm Mntón, médics  prfsión. Un vz   h spdid  sión,  h xnd  médic l Cngrs. Bldví h bndnd  hcic  sil  ruds   h rnudd  sión,   intrvción  Enri Álvrz Sstrs,  Fr Asris. Al prcr,  diputd frió  bid  tsión.

Ds prir hr   ércs,  Gbir,  trvés l crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  h sfrzd  inttr jusficr s pbrs  Rj, tchnd  "ptéc" l lír   psición. "L ristr  inlts  hub nuts nts  prt l lír   psición jusficb prfctmt  cir crmt cuál r  psición l prt l PP, l Gbir  l Grup Prmtri", h gurd Allón.
El crtri  Estd,  jrc fcins  tvz l Gbir, h gurd   bt   jó cr s " hbí prpusts  prt l prt l Gbir"  "inlts  prt l lír   psición". "E s  rltd l bt", trsdó.
Pr inttr dr  vut  s cuscins, h xplicd  " discurs  Sánchz s  discurs  ng prpust   much inlt   rspust l prt l Gbir fu cir: pr vir  st... Y Sánchz   h mstrd s cirt ptsm". En st lín,  str  Sdd, Alfns Ans, h sclificd  Sánchz  TVE   rgumt   " pz  lír   psición sigu vcnt".
Ls sclificcins l prt lcnzrn  Albrt Grzón (IU)   Rs Díz (UPD). A st úlm  lmó "sbrbi"   dij   sb  nd.
En  tr d l Hcic,  diputds scilists hn slid  trmb  rrpr   lír, gurnd  Rj  rspndió  inlts imprpis. A,  tvz prmtri scilist, Ant Hrnnd, sir   prt l Gbir "prdió  pps" frt   Pdr Sánchz   mstró  " lír furt   pnt nt  prt l Gbir   visión dulcrd   rlidd". "Rj  fdó,     fd pir". Hrnnd h fdid  Rj trspsó " fin lín"  pr  irní l sprci l trnr  réplic  Sánchz diciénd  hbí sid "ptéc",   s "imprpi   prt l Gbir".
Pr J Mscs, Rj sv "mu sfrtd". Tmbién fu bjt   t l prt Rs Díz, tvz  UPD, qui h cricd   psil l grs  t fltón  Rj. Sgún Díz, "Rj sv mu pñit, js   str xigib   prt".
El prt h std  mrd   rrn   gd jrnd,  rspust l tvz l PNV, Aitr Estbn,  lug   tvcs l Grup Mixt.
El ncinlist h rprchd l prt l Gbir, Mri Rj,  h "jd psr  dd"  finzr  vivci   Pís Vsc  h mtd  sig sid "rhén   psd, tnt   s  tr plíc-scil  ETA".
Estbn h pdid " gd trnsición" pr  Pís Vsc   h trd   rspust ngv  Rj, qui h ritrd  psición trri  rcr  rch  uttrnción.
S h hbid cirt durz tr Rj   tvz  Aur, Sng Cudr,  prpósit l finl  ETA.