Rgrción mcrác,  luch tr  crrupción,  rcuprción   rchs scis sn s princips mnds   , gún h sttd  PSOE trs  sdi   ss culitvs.
Est “prsión” scil  h trducid   inclusión   prgrm ctrl mrc pr s ccins utnócs  cips l s  m   b  dids ncrrupción  l Estd  bistr, gún  brrdr l  h d ccs EL PAÍS. Allí dn  PSOE pud gbrnr trs  24  m,  tg  lv l Gbir, impndrá sts rms—   fi   Prmt ncinl—,   incluirán tmbién   prgrm ctrl  s grs  dicimbr  2015.
El prir xm l prgrm utnóc  cbrrá  próxim 14  r  Mdrid tr  rspnsbs rgins vcds   crtri  Orgzción, Césr Lu,  rspnsb  Plíc Frl, Ant Prds   r  Esdis  Prgrms, Mritx Btt.

Sgún  brrdr, tds  diputds utnócs   cjs “rán csds bligtrimt”  ct n lmds  juici rl “ tí  imputds  prcsds  lit  crrupción plíc”. Durnt  príd  spsión, psrá  mpñr s fcins qui cup  siguit lugr   cndidr. Sgún  prgrm scilist, drá prhibid mbrr  lts crgs  s Adstrcins utnócs  cs  quis  hll inrss “ juici rl  imputds  prcsds  lits  crrupción plíc”. En s cds utóms  crrá  Oficin Ancrrupción,  tmbién prpn pr  Adstrción Grl l Estd.
Al mrg   vltd prsnl   dirigts utnócs,  scilists litrán  ds gisrs  prci l Gbir rginl. Jt  st did,  splizrán  órgs  signción ntr  s uts,   dn l lbur l Gbir utnóc. Ls tvis públics,  tribs  cuts,  fsrs l pub,  tds  órgs ócs utnócs rán dirigids  quis n gid   mrí rfrzd     vltd úc l Gbir.
Tds sts dids “  r críbs  sn pr lvrs  cb  pr str   psición”, firmn   PSOE. Est critri, trnsd  tds s frcins, rá pr  dircción l prd   prtgc  prgrm ctrl,   intción  , cd  rúnn  próxim dí 14  r, “ n”  txt icil  prpusts pc rlists, sbr td, ócs.



Ls dids   r críbs  sn pr lvrs  cb,  pr str   psición


Tds  mbrs   jcuv hn td icivs s s árs l trbj  Lu, Prds  Btt. Crm Mntón, rspnsb  Iguldd, h “d plum”  muchs cpí, gún ñn   jcuv. L prvisión  s prpusts ócs h rcíd   r frl l ár, Mnu   Rch Vázz.
Entr  prgrm cl    hc cutr ñs di  bism cpl: “Ants r ir  ,  prfdizr frts;   trt sbr td  rcuprr  prdid”, ñ Prds sbr  grn ár  plícs scis. Ls rdctrs l prgrm  sbr  s s rstriccins ócs   ncsidd  cumplir  líts l déficit. A  sirn  “ prpust  Gbir s   cmbi   pdrá cumplir”.
 
 



Objv:   PP pird s mrís bsluts
A.D.
Ls tncis  mrcn s custs  s cds utóms rrjn  prm plíc frgmtd   mrís pr gbrnr  didd. El PSOE invc, inclus  stlgi,  técc bligd l prt Jsé Luis Rdríguz Zptr  gbrnr   lmd “gtrí vrib”: ngún pct stb, si ngcicins tm  tm. A s spir  dircción scilist   brns trritris pr spués  s ccins utnócs  cs l próxim 24  m.

Pr  prir rá  invsdur   prts utnócs. “Nstrs s prstrms pr inttr frmr Gbir”, ñn futs   dircción frl. L hrá  cl prt sri, Jvir Frnánz,   principi s  úc cs cr    PSOE rá  list  vtd   ccis utnócs.
Dspués  Asris,  h,  mmt, ng cdd     PSOE pud r  list  vtd  mn sprnzs  Gbir  Vlci,   cndidr  Xim Puig. Ls psibilids l PSOE tnt  Vlci   Mdrid pn   pérdid l PP   mrí bslut, si s   tnci  trduc rlmt  s urns. A, Pms stá   tbr  pdrí trnr qui gbirn.
Ls xpctvs l xtrñ Guilrm Frnánz Vr  mn lts  psr    l prd  Pb Igsis prst  trr   Prmt rginl. El plíc scilist r  bus js   cndidts  UPD  Ciudds  pdrín tr rprstción. N r  tl  cndidt  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg cu priridd s   PP pird  mrí  dich cdd. A prr  hí, stá dispust  mpzr  jug   pcts  tr  prgrms.
Brs, Cntbri, L Rij, Csl  Lón  Murci,  sn,  principi, cds  s   PSOE tg muchs pcins     principl bjv s   PP pird  mrí bslut: “Nustr dvrsri s  PP”, rpit  scilists   Pms qui v  mrcr  put pr sprción  IU,    rin. “Si Pms  hubir prcid hbríms pdid gbrnr  ...”, dic futs scilists pr urr lgs cds. Es hipótsis   s psib  Pms s  rlidd.