El scl nú   vltd  curd  mn. Est s  psición l PSOE  l Gbir  tr   ngcición sbr dids tr  trrrism ihdist,  chc   invcción   hc   rtícu l Códig Pl  prvén  prisión prmnt rvisb pr  lits pificds  trrrism. Ant  psición irrcilib   ngv l PSOE  cptr s figur pl,  h rchzd   vtción l Códig Pl   Cngrs  vlvrá  hcr st mn   Sd,  PSOE h prstd l Gbir  dcumt  nuvs bs pr  luch tr  trrrism. Est txt  discuó  dng   Pci   Mnc, dn  ngcidrs  mbs ds svirn rids. Hub vncs,    cirr  s ngcicins. Sbr  s h  ds dcumts:  nuv txt   prpsición  ,  cmbis stncis      mn  invcción   prisión prmnt rvisb.

¿H cmbid lg s   Gbir cidió,  prsión l PSOE,   figurr xplícitmt  prisión prmnt rvisb   mbr   rr l Códig Pl dn   fij s p,  ntó EL PAÍS  psd mn? Ls scilists rspnn   listd  sts  hn grd mdificr,  dt ,  mmt,  rsión  s cn prp nú. Hst  dng   ch,  Gbir mntí,   txt pr  prpsición  ,   lits  trrrism rín csgds  s ps  tmp  Códig Pl, s cir,  prmnt rvisb, trs   scilists insistín  rclcr  rchz, scificd   vt  tr l rcud. A,  PSOE h tríd  cmprs  rgr s figur cd tg  mrí prmtri ficit,  sigu  trr  frm  ccr s prs   txt gl.







puls   ft

pridis



L cirt s   scilists  stán ssfchs  s ltrnvs  hst   frc  Gbir pr jr cr “ bslut discrpnci”   prisión prmnt rvisb. Pr s,   búsd  ltrnvs h pust sbr  s  dcumt  lg ms  trs flis,  frmt   txt  pct ntrrrist,   invlidrí  prpsición    discusión    strá  vtción,   s rvirí pr trscr  iciv prmtri. En  txt  ns  spíri   tr  tds  pcts ntrrrists   mcin  Pct  Mdrid  1987,   Ajuri En  1988   pct  2000 tr  Gbir l PP   PSOE  Jsé Luis Rdríguz Zptr. Est rí  curt.
N s gur,  bstnt,   dcumt bd  dng  Mnc v  luz.



Ls brns quir pctr  grntís
“Sms  prd  Gbir    lvidr nustrs principis”. Est firmción   brón trritril  cndidt utnóc pn  riv  sr   mrí   dirigts  cudrs l PSOE. Durnt  frci utnóc cbrd  fin  mn  Vlci h hbid lugr  nlizr tr  dirigts scilists  prs  trs   curd   Gbir  tr   luch tr  trrrism. El PSOE rchz  prisión prmnt rvisb   quir sclgr   pct  st nrz    simpr hn sid bnrds. Hst r sm  crtri grl, Pdr Sánchz, s mntí infrmds   sfurzs pr jugr s ds sicins. Tds  furn tctds s  virns  Pdr Sánchz pr  cirn  prir m s ngcicins   Ejcuv pr fijr  mnr inb  rchz  s spci  cn prp.

En pl cmpñ ctrl, , prduc r indidd prcr l brz   PP spués  hbr fijd  Vlci   dvrsri s  prd  Mri Rj. Pr s Pdr Sánchz trtrá    curd    b psib pr  prd.