Trs s dís  bus pbrs  lmds s divrss frs   dición l r Fip VI   crisis ctn,  prt l Gbir mndó r  msj cr: td sigu igul,   lt cim   s  h nd  hcr. Mri Rj tstó s Gdnsk (P)   msjs   lgbn  Arr Ms,  hbí nzd  dí ntrir  spci  invitción   dición l R. El prt  mstró scépc   lgó  citr  ngún mmt  Fip VI. “Cn  tm  Ctluñ h  h ng vdd”, rrncó  jf l Ejcuv,  hc s   hb  Ms,   xcpción   brv cutr   rcpción trs  prcmción l nuv Mnrc. “Un cs tg cr,  cr  cincid   inms mrí   spñs. Tms  rsptr  Cnsción   núc ctrl  s  sbrní ncinl. Espñ s  nción   st dispust   j  r. N h hbid ng vdd s  rslución l Tribl Cnscinl   vtción  s Crts dn  dij   rfréndum  pdí cbrr  s igl,  trr  tms prpis l jt   spñs”.
El prt tmbién fu prgtd  P, dn vijó  cutr strs pr prcipr   cumbr bitrl,   cust  EL PAÍS     mrí   quir   R di   flict    prduzcn gsts tmbién  prt  Rj. El jf l Ejcuv girió  Ms  lvi l rfréndum  h ncid pr  9  vimbr.

“N  v  rmpr  sbrní ncinl trs   prt. Cr  nc  rmprá. Si Ms  lg tr cs  pntr   hg,  hst  cim   s s h pust,  hbr nts,  vctri   rfréndum. Mi bligción s cumplir    hcr cumplir. Si   ñr Ms  quir hcr  rfréndum  sb  s igl  st dispust  scuchr,  si   quir s bligrs      hgms    dic, s v  r mu cmplicd sbr td cd s mfistmt igl”, rmtó.
Mitrs hbb,  móvil l prt mpzó  snr  lgún pridist bró   i   fur Arr Ms,  prc vint   psibilidd   rión tr mbs stá mu jn. D hch,  siquir hbrn  s psibilidd cd  virn  psd mn   rcpción   Pci Rl.
Al mrg   btl  públic,     Rj  Ms quir frcr  img  inmvilists  rspnsbs l ch  trs,  nálisis   hc   Ejcuv s mu psist. Ls strtgs  Rj v  Ms  crcins trdictris   infrmción rl     dispn, st s   s lg  trvés  s tcts  CiU   s vrscins  Ms mn sbr td  mprsris, s mu prcupnt, gún  visión. Agurn  Ms   tr stán ttlmt nzds   pust   rupr  Espñ  v cd cs, incluid  rfréndum  s ccins  lmn pbiscitris,   ps  s crrr.

Rj stá mu mst  Ms  s rcins prc rts. L prsión, sbr td mprsril, pr buscr  slid s furt   prt  prc vr ng si ndi vc  Ms pr  rci l rfréndum. Rj vijó  P  buscr  Dnld Tusk,  prir str,  lid  simpr h sid. Tusk  á,   gués Psss Ch,   iciv pr   UE stru  grn xión pr distribuir  gs  Argi s  r  Eurp   buscr  ltrnv l gs rus. El 50% l m urp pdrí vir l r, xplicrn mbs,    vitrí  pnci  Rusi.
A,  s grns mprss spñs s intrs spcilmt P,  pís  muchs infrstrucrs  struir  70.000 lns  urs  fnds urps  gstr hst 2020. Pr s stb llí, tr trs,  str  Fmt, An Pstr,   fu    mts cv   cumbr.