Cr Gn, rspnsb   Prcurdurí  Crinlidd Eóc  Lvd  Acvs (Prcc)  Argn, h prstd  nci tr  xtsrr l PP, Áng Snchis,   pust prcipción   lit  b  dinr  trvés   mprs L Mrj,  impri gríc  frstl  p  dich pís. Bárcs  Snchis, gún s psquiss, inctrn  L Mrj s trs lns  urs  2009.
L Prcc,  fisclí, sspch  L Mrj "pus  dispsición  Luis Bárcs, xtsrr l PP clmt prs   pís,  strucr tb  finncir  L Mrj pr cnlizr fnds  rig ilícit  invrs  préstms  xtción", gún h difdid   t.
L Prcc cusó   duñs   scidd frstl  gríc "L Mrj"  pust prcipción   lit  vd  cvs. S sspch   mprs pus  dispsición  Luis Bárcs, x tsrr l PP clmt prs   pís,  strucr tb  finncir pr cnlizr fnds  rig ilícit.
L Fisclí Ancrrupción spñ sir   scidd Brixc S.A., crcilizdr l zum   limns   prduc  L Mrj prstó  cut pr  Bárcs,  trvés   scidd Tdul, vir llí trs lns  urs  tí cults  bncs izs. En  úlm crción nt  juz instructr l cs   pps  Bárcs, Pb Ruz,  psd 11  bril, Snchís ngó  udr   g Luis Bárcs  cultr  fnds. N bstnt,   rció hbr vijd ds vcs  Suiz pr hcr crg   prción  trsps  fnds.
Ls trs lns  urs pustmt furn  prr  prir instnci  s cuts   firm urugu Brixc SA   cursl l HSBC  Nuv Yrk. El dinr psó lug  s cuts  L Mrj "  finlidd  finncir prcins  crci xtrir, mscrnd    rig igl   fnds trnsfrids".
L t rcurd   jusci spñ invsg cóm prt l dinr  lgó  tr cult Bárcs  Suiz (hst 48 lns  urs) cbó lgnd  L Mrj, prpidd   ntcsr   tsrrí l PP tr 1982  1987 Áng Snchis Prs     clidd prsi  hij, Áng Snchis Hrrr.
"Tmbién  pud trnr", gún  t   Prcc, " ntr   firm  hbrín cbrd trts simuds  cmpr-vt  brs  rt    hbrí prcipd Ptrici B, ndic   scidd  strch cbrdr  Bárcs, jt  quién tmbién hbrí rlizd vijs rámpg   Rpúblic l Urugu  fins scids   mmt". Cn  mntj   fls vt  brs  rt,  fu svd l juz Ruz   pintr rgn Isb Mckin  psd ji, Bárcs pustmt trtó  jusficr  rig  560.000 urs. Est mbr  cstó l xtsrr ppur  imputción  stf prcsl  grd  ttv.
L nci h rcíd   Juzgd Frl núr 8, cu r s Mrc Mrtínz Di Girgi. L cción pl, gún  citd t," dcumtción prbtri  fu grd   invsgción prinr rlizd   ár  Frus Eócs  Bncris,  crg  Pdr Bisc".
L Mrj S.A. s  imtnt scidd frstl  gríc, dicd   xtción  limns  rivds,   finc  17.000 hctárs. L scidd  só  1978  trvés   prcipción   scidd pnñ nd RdWd Finnc &mp; Invstmt Crp.  Frnnd Diz Cdrr, qui fu crtri  Gbir l x dictdr J Cr Ongní. A, prtció l “At   Rpúblic”,  imtnt club   rch ncinlist rgn, s dn  vinculó  ctrs l  litr   prvinci  Slt durnt  úlm dictdur cívic litr.