En  fnd, fu “ ps”  mr imtnci. Ls crcins  Migu Aris Cñt sbr  “priridd   hmbrs”   bts  s mujrs prvcrn  trrmt   cmpñ ctrl, dirn s l PSOE,  mbrrn inquid   cté ctrl l Prd Ppur, Pr  litnts,  s litnts,   frmción stán dispusts  prdnr práccmt td l cndidt  s ccins urps l 25  m. Al ms, cd cin dr  cr.
Entr  ctrs  sistts l n  Mri Rj  Mrí Drs  Cspdl r  Cuc   imtnt r scuchr l lír   frmción. Y si bi vris  s mujrs prgtds sbr  spirnt cusnbn s pbrs  Cñt, tds trtbn  rbjr  pléc sbr  mchism p  s firmcins  cut l bt   scilist El Vlci.
”Sn css tnts   hn scd  txt. Migu Aris Cñt   nd  tr  s mujrs”, zb Mrí Cridd Pdrz,  Vils   Vts,  cipi  ms  1.000 hbitnts   Alcrri n. L hbil s   sistts   p  cts,    r lló  pblón pliv Mrí Rcuc   ciudd cstmnchg, n lg   simpznts  litnts  b. S trt  mud  intrvtrs  ds l prd, cjs, lcls  pñs clids. En fiv, l  qui   dirigir  lír   ppurs cd pi ud pr  difdn  msjs   frmción.

A psr  s,  igul  hiz  lcls  Vlci, Rit Brbrá —qui clificó “sfrtds” s firmcins l xstr  Agriculr— tmbién h spci tr  litnts pr  críc   cción  Cñt. “Es, mu ml”, cr Estfní,  pt  cumplir 20 ñs. Est jv  Mingl (Cuc),  bstnt, cudió r l n dispust  scuchr  Rj ,   fnd,  prdnr l cndidt. “L v   t,  c bi”, c.
Esprnz Cslgu, l PP  Budí, tmbién s prt   vrción. “N sv mu fi  tr dí,   ps   culquir”, pin. En  pión, Cñt s  cndidt “brilnt”  prprd , igul   grn mrí   sistts, stá vcid   h gnd  bt l juvs psd  Vlci.
“En  bt sv spd”, vr Mri Luis Pvd,  Bmnt, cipi   prvinci  Cuc.
El, igul  s cmpñrs  prd, scuchó   prt  Csl-L Mnch, Mrí Drs  Cspdl fr    rgumtri l PP infic   vrdr plíc  rspld  s mujrs. Est s,  plíc  crción  mp. L h sgrid  prpi Cñt  vris ns,  r Cspdl  xprsó  sts térs: “L librtd  rms s mujrs s    trbjr, s s  librtd  rms s mujrs”. Es s   fi tmbién Pvd,  r   st hci  spirnt ppur l Prmt urp: “Y  p”.
Mitrs tnt, Cñt,  trt  scificr rmlidd psnd  mujrs  jóvs l prd  cts públics, psó  dí   lt s crcins. Arrt tr  PSOE  Vlci,    bd  sclificcins  “fsm trschd”,  rfrci   spirnt scilist,  hcí l principi   cmpñ.
Ls litnts ltds tmbién vitn cusnr  critris l principl prd   psición  mtri  iguldd. Y,   prdnr  Cñt,  litn  rcrdr   cptn ccins l PSOE.
Otr  s máxims utrids   ppurs,  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, tmbién hbí fijd critri sbr st cusón. “N s pu dr ccins  nd. D nd. En  PP, slv  sté Rj, s mujrs crrms  ns”, dij  sábd  Glici. Ar  Cuc stb Rj. Y s bs l PP prcín hbr prdnd  Cñt.