Ds hc ds ñs, Mri Rj,  culquir fr, incluids s rins intrns   cúpu, s quir hbr   tm:  . Cd Espñ stb l br l rsct,     prim  risg  vs  2010  bjnd,  prt stá vcid    úc   hrá gnr  prr s ccins rá  sición óc. Y  mbrg,  Gbir,   tnt  sm, máxim rspnsb  tds  mvits l Ejcuv   mpñ   cmbir  ndi, h grd  rrrs  frzds  ss dts ócs jrs n   gd p  s prirs págins   diris    bt públic. Es  plíc,  sbr td  rrrs plícs,   dnn  rrn  ñ  cmplicd pr  PP     sprb.

El principl  tds  s  brt. Inclus dirigts mu rvdrs,  stán  fvr   rdcción  h prstd Albrt Ruiz-Glrdón   pó xprsmt Rj   Cté Ejcuv l psd ércs, cr   h cd  trmd rrr  dd. Scilmt,  r  mmt pr  , nlizn. L rm  h rtrsd csi  ñ,  l finl lg   mmt    Rj rí ccr td  fc   prim  risg  lgs dts  rcuprción óc. Sr Sáz  Sntmrí,  s qui tr  mps l Gbir, ccó  brt  20  dicimbr,   Cnj  Mistrs     stb Rj — vij  Brus—   s purts  Nvidd. Psrn    pléc drí disimud. El frcs h sid ttl,  pléc sigu   rrn  ñ, dnó  rión intrn l ércs,  p l intt  Rj  crrr  crisis  dí —“Os pid  tds    hb    st  públic”, lgó  cir—  prs sigu prgtnd   dirigts,   brns, inclus   imtnt, Albrt Núñz Fijó, sigu mstrnd duds.
Pr s gus l PP  stán rvuts s  s. L prsión l ctr  rvdr    Ascición  Vícms l Trrrism s mu furt ,   txt, Intrir diñó  prción tr  prt  p   prss  ETA  bí hbr clmd  md. Pr fu  fisc plíc,   nció  Twittr nts  mp  h prvcd  disión l jf  Ccción, Albrt Gim,   vuv  pnr  prir p  crisis   stri   h vivid vris (hc  ñ có  crtri  Estd Ignci Ul). Pr Rj  prc dispust  cmbis.





El prt l Gbir, Mri Rj, b l cch trs  rión  Burgs   cté  dircción   prd. / Ism Hrrr (EFE)



El PP  prpr  pr s  tsión intrn   mvits l tr  ETA. Cd ps, intrprtd mritrimt   Pís Vsc   mvit hci  fin   vilci, s vist   AVT  ctrs l PP   hulción. Y  Gbir  mu pc mrg pr mvr.
Pr si fur pc,  r tsión  s éctrics  h grd  prsión   bst  h rt prtmt   glp  m,   prbm sigu birt  s  brr  cbz pr Rj   str, Jsé Mnu Sri,  h dd tcd trs  frtt   rspnsb  Hcid, Cristóbl Mntr.
L jr    cinci, pus,   m sición plíc pr Rj,     Gbir cd vz  md   crcit tsión intrn,  s brns  lcls nrviss  ss  jr  img   l Ejcuv. “Tds trtn  buscr prfil prpi,  s d  img mu m,  Cté Ejcuv fu mtb”, r  dirigt.
P  td,  cúpu l PP, rid ds dís  Td, stá vcid    jrs dts ócs dnrán  gd,  Pdr Arri,  gurú  s custs, s dic  s csi gur , p   cíd   grns prds, gnrán s urps l PSOE. Es, cr Rj, bstrá pr clmr s gus intrns bstnt mp.