S s hrs spués   Mri Rj dijr nt  cúpu l PP  “ h pris”  gir   cndidts pr s cips  utnócs, An Bt, csi   rspust, brí  món csri cv:  l Att  Mdrid. L hiz spués  hbr  mn psd,   vut l vr,  Rj. L xplicó  rí ncir   ib  rpr. El prt  pidió  sprr  pc   inclus  pntó    stb  tr   fur  cndidt, gún futs l PP.
Est mrts   mñn  lcls, mst   flt  p   prd, cidió ntr   lt gní   sprb   fu  L Mnc pr ncir  Rj   cisión r fir   hrí públic s sm tr. Ahr  prt  v bligd  tmr  cisión.
L infrmción s   Rj,   cmtris  bts ntr l prd sin  Esprnz Aguirr  Crisn Cifuts  s jr ccds pr  btl cv   prt  pu prr  luj  prr. “Mdrid s  grn btl  s cips,  cidir  cndidt pns s  cisión intrn  imtnt pr Rj   próxims s”, r  dirigt.

Otrs dirigts pntn  psibilidd   Sr Sáz  Sntmrí, bi ccd  s custs, pudir implicr  sm fct   2003 pus Albrt Ruiz-Glrdón cd Aznr  scó   prci   Cdd  Mdrid pr  prr  cpitl. Sin mbrg,  L Mnc scrtn  frm rdicl st pción,  lgs strs ñn  Rj  prscindirá   piz cv   Gbir   vicprt.
Aguirr s   furt tr s pcins     g, lv mp mviénd. Es  úc pust cv  flt   crrr plíc,   psr   tóric rrd   prir lín,  furz  cndidt sigu sid imtnt, gún cincin inclus s rivs intrs,  sn muchs, incluid  prpi Rj. Cn  prt hbló nts l vr,  gún divrss futs mstró    r cndidt. Pr    di  rspust cr. Aguirr   prbm mu imtnt:  juici   lit  sbdici prcismt  fcinris cips trs  mult  tráfic, lg difícil  gsnr pr  cndidt   lcldí.
L tr grn figur  rg s Crisn Cifuts,  gd l Gbir  Mdrid,  tmbién lv s mviénd. Rspldd  Mrí Drs  Cspdl, h grd ccr rápidmt   prsnj mu cid. Rj tmrá  cisión  custs,  hiz Aznr  2003 —hst cutr  mstró  Glrdón pr xplicr   tí  r  cndidt—  ndi scrt  slución “imginv”  úlm hr  prr Mdrid rí mdr. L cisión  tmrá prbbmt nts  r.
En culquir cs, tds  nálisis intrs cincin   Rj h ulizd  sm técc  plicó  Ji Mr Orj. Nc  dij nd, td  md intrprtó   rí  fur cndidt   s jó psr  mp hst  Mr, hrt,  rindió. Rj nc ch  ndi,  simpr gr  s rivs  mrchit pc  pc hst   rrn. Bt,  lgó  hbr  r  “s duds  h xist sbr nustr prct plíc”,  hbí vrd   prbm l guir  lín críc   mrid, Jsé Mrí Aznr. Y  mrism  vlvió tr .
Estb mu s   stí mu s. Nc tó  p l prd   mustr fiv lgó  s, cd  tvz l PP, Cr Fri, l r prgtd  Mdrid,  vz  fr   lcls  mcs, ñló: “El PP  muchs cndidts pr Mdrid, mpznd   lcls”. S s hrs spués, st vtrn  hc s s s mstrb ntms   rí dr  btl,  rdí fivmt.