 
El Gbir ició r  rfrm mu litd  rápid    l brt. Dspués  duds  plécs,  Ejcuv h pust  mrch  cmbi   úc rtícu,  rfrid l prs ptr pr s mujrs  tr 16  18 ñs, pr hcr bligtri  st   prgitrs. Es cir, pr   pdrs pudn bligr   mujr  s dd  tr  hij  d. En  mmt s psib   rlic ss brts  st  css xtrms  tsds.
El Ejcuv mtriliz   bnd   prct  rfrm gbl,  cmbib  m    pzs     pusts rstricvs   fu jd   ctr  rvdr l PP. Al rm fu impulsd  Mri Rj   rrd  cstó  disión  Albrt Ruiz-Glrdón  str  Jusci.

Ahr  hch  PP cpt   mntg  vigr    pzs,    ñ  rt,   disgust   ctr  rdicl prdri    rstricv   pusts tsds. L cl   pzs  2010,  bstnt, stá pdit    Tribl Cnscinl fl  rcurs  prstó  PP   psición   sigu viv, csi cinc ñs spués.
El Gbir h ptd   ví inul,    prpsición   rgác l Grup Ppur. El Cnj  Estd fró  intt  hcr    rdinri  ud   fli   Gbir t   h mp ficit    d  gisr ,  s, us st ví   slt  trát  infrs l Cnj Fiscl,  Cnj Grl l Pr Judicil   Cnj  Estd. Ests inscins  prncirn sbr txts ntrirs,    hrán sbr  spcíficmt.
Est mnr  gisr   prct  st gisr  prsión   jusci ivrsl, pr    Gbir usó st ví  grn pléc  rchz    prds. Sgún  prvisión l Gbir, st rfrm pu str  vigr  bril. L brv prpsición  s ds rtícu:  pr inr  prcpt   cl   prt  css xcpcins  brt  st  mrs    16 ñs   rtícu nuv     ut l pcit pr hcr bligtri s utrizción.
En cs  flict,  rt l Códig Civil     rgu  pu cidir  juz si h discrpnci  “cd  cisión   rprstnts gs pud pnr  pigr  intrés prir l mr”. Cn    vigr  xcpción   flt  st  stá judicilizd. Al  disnguir,  st ptrnl fctrí tmbién  mrs  16  17 ñs mncipds  csds.
Sgún  Ascición  Clícs Acrditds pr  Intrrupción l Embrz,  ctj  mujrs  tr 16  17 ñs  brtrn s l 3,60%,  s cus s  12,38% pudirn  infrmr   pdrs,  trr  sicins difícis,  jmp,  pdrs mltrtdrs. Es cir,  brt  mrs  st s l 0,44% l ttl, gún ss dts.
El tvz l PP, Rf Hrnnd, fdió  rfrm rénd l prgrm ctrl ,  s, di  hch   hbrá dicis   Grup Ppur. E párrf l prgrm s tn mbigu  prt st rfrm,  fu invcd tmbién pr fr  cmbi gbl. “Cmbirms  m   cl rgución sbr  brt pr rfrzr  prtcción l rch   vid,    s mrs”, gur.
L   vigr v  2010  vt  tds  prds, slv  PP. Ar, tds  prncirn tr  rfrm rgistrd, slv  PNV,  dij str dispust  sdir  simpr h mfstd duds sbr  rtícu,  CiU  d simpr librtd  vt  s diputds   difrcin   Cnvrgci    Uó.
“El PP j   infsión  s mujrs  vulnrbs,  s  jóvs   vrán bcds l brt cns  ingur”, guró  tvz scilist  Iguldd, Crm Mntón. “Tn vrgnzs s  rfrm  ngún str  h rid hcr crg  ,  h d  r  grup prmtri qui  trig l Cngrs”, xplicó Mntón.
Pr Cr Mrtínz Grrirán (UPD), s “ sstr gisv,  chpuz ”.
 