En tds  grss rcits l PSOE,  prgt simpr s  sm: ¿ v  hcr Andlucí? Pr trs  cisión  Alfrd Pérz Rublcb  cr  tsg   brir  prd  cnl,  intrrgnt  prsnliz: ¿ v  hcr Susn Díz? Pr ,  h rspust.
Aps lv ch s  prt   Jt, trs  insprd disión  Jsé Ant Griñán,  is  crtri grl   scilists ndlucs. Un crt prid  mp     viln  39 ñs h slumbrd   prd   rfrts inscins —s gbirnn  Andlucí  Asris—   lirzgs rgács.
Ls rltds cchds   ppt cbzd   mbr  El Vlci   cdd ndluz  intrprtn   spldrz   gsón  Díz  l “prcs  rvción” mprdid  juli l psd ñ, cd  scilist currió  s primris xprés   furn ts  s rivs  pudirn rir  vs ficits. Díz h hch  cmpñ  si fur   cndidt, llnd tds  frs  h pisd.
El PSOE ndluz h td  26%   vts cchds  td Espñ  Vlci, cd  ps   pbción ndluz s l 17,8%. Es  dt l  pró  crtri rginl  Orgzción, J Crnj,   trs dirigts sirn  “ ntm    prct scilist  Espñ v ml”. S  Andlucí, Asris  Extrmdur  scilists hn sid   vtds,    cs ndluz  lg   nuv pts  vtj sbr  Prd Ppur.
Cn sts dts   m   s mns nts  s ccins, lgs dirigts   prd ss  Díz stá “gimd”  s urns. L sirn   rfrd l Gbir  clición   prsi. Rbt   rprch  s dvrsris    prt   Jt “hrdó”  crg,   psr  xm ctrl lg.

A sts bus rltds  grrn nurss dirigts pr pinr  v  r “invitb”  Díz rcib prs  grn prt l rst  s frcins pr  dé  slt  spir   crtrí grl frl. “Es  úc  pu dr  slid l prd  v  r mu difícil scpr  s”, gur  dirigt. “Ti furz, gidd  utridd    v  dr tr”, pt tr.
Futs próxims  Díz gurn  s  sm ch ctrl   r scit  st sición,    mmt scí  cisión  Pérz Rublcb  vcr  grs xtrrdinri. El crtri grl l PSOE  “infrmó”   ps  s   mñn, nts  cmzr  rión   jcuv frl. Es cir,   só  lts. D  hbr hch,  tmbrs  rv stbn prprds pr  t  Andlucí.
Ning prsn l tr   lír scilist gur sbr  cisión v  dptr . “N sé”, “ i”, “ scrt  j  scrtr”, gurrn vris  s futs ltds. Est tr stá vcd  p   jcuv rginl,    sisrán  ch crtris grs prvincis, pr nlizr  rltds   nuv scri intr   vctri   cóncv xtrrdinri.
Díz h dich “ cv   psiv”,  rcrdó  mnr insistt  crtri  Orgzción,   “cmprs s  Andlucí”,    simpr h scrtd,  públic   privd, tr spircins ncins. A trtánd  Díz, simpr s vit ñdir  cmpmt circstncil  mp  sts mmts. “N sé     cr”,  h jd, rznd  fd,  lg csión cd s intrcutrs hn pust  dud s pbrs. Ests ritrds crcins cmprt  cirt mnr  crdibilidd  “pn  dud  pbr si bndn  prct ndluz”, dvirt  prsn   círcu.


L lír scilist simpr h ngd tr spircins ncins

Otrs dirigts ltds cr  Díz  b spirr   crtrí frl,  b slidr  prct  cpitn  Andlucí. “N pu mvr  quí. Aún  flt gnr s ccins utnócs   scri l prd  vists  s cips s  jr. Otr cs s  hg vr  ps l PSOE  Andlucí   grs frl”, gur   s futs. “A  ttción s furt, lirr  PSOE tn débil  s  rg pr ndi”, gur tr.
A  h dts ún crrds,  scilists ndlucs smn  s filids rprstn   30% l ttl l prd. “Cn  trci   litnci,  hbr td  26%   vts  s urps   scr csi diz pts l PP   rgión, Andlucí pdrá jugr   r  piz , si  r  piz fdmtl   grs”, ss  mbr   jcuv frl.
En st csión  l trri    currió   grs    Alfrd Pérz Rublcb  impus  mu pcs vts  Cr Chcón, s gur   PSOE  Andlucí  cudirá dividid. Srá  bi  b bstnt cmpct trás   lír scilist, qui inttrá tr “slucins” l jt   rgzción.
A  h prfrcis,  h muchs js   frción ndluz l pp,  inxistt,   st cmpñ urp hn jugd  pusts spirnts  s primris scilists Cr Chcón, Edurd Mdin  Ptxi Lópz. “Quir primris,   hn dd  cr cd bín dr. ¿Dón stbn durnt  cmpñ?”,  prgtó  crtri grl.