L csión crd  Mri Rj  L Mnc pr pnr  mrch dids tr  crrupción s  h rid  vz  cinc s.
El 20  fbrr,  prt l Gbir prstó   bt sbr  std   Nción  listd  prpusts gs tr  crrupción,  burr plíc  p scánd sbr Luis Bárcs, trs hbr publicd EL PAÍS  pps l xtsrr. Cn ss prpusts  bró  rslución  fu pd  csi tds  grups,   13  mrz  só  csión  L Mnc. Ahr, Rj brj hcr rfrci  nuv  sts dids tr  crrupción mñn   cmprcci nt  Cngrs pr dr cut l cs Bárcs,   pust  mrch v  ritm lt.
L csión l 13  mrz stb crdind   crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  intgrd   dirctr l Ctr  Esdis Plícs  Cnscins (CEPC), Big Pdás,   rprstnts  prir v   stris   Prci, Jusci, Hcid  Adstrcins Públics,  Intrir.

N  h vut  vcr,  psr     t ficil  l rión  hc str   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, “pidió   rión sv   intgrnts l grup  trbj  din tds  sfurzs  dis l lcnc l Gbir pr frtcr s inscins  crrr spcis   crrupción   vid públic”. N h prvisión  rión   csión nts  pmbr,  futs  L Mnc gurn   téccs   stris trbjn  cd   s rms.
Ls dids  nció Rj  fbrr   trtó s csión  mrz  bsbn   infr prvi l Ctr  Esdis Plícs  Cnscins  nc  h hch públic. Inclus,  17  m,  Mistri   Prci trgó   Cngrs  pción  cmprcci l rspnsb l CEPC nt  Csión Cnscinl,   st  h stncid ún  tg fch siquir. El PP mn bd  cmprcci  Pdás,    prducirá nts  fins  pmbr,   ds s spués   slicid. L pción  cmprcci bí rvir pr “prstr  infr ‘Mdids pr  pct   trnsprci  tr  crrupción’, mrcd   Estrtgi  Rgrción Dmcrác srrld   Gbir”. Es cir,  infr sbr  trnsprci ulizd  L Mnc  s  s trnsprt si  s crt,   h vid   grups    bí pctr ,  pust,   h hch públic   pu ltr. Rmón Júrgui (PSOE)  pidió ficilmt   vicprt  btr rspust.



 infrmciónRj frc  pct ncrrupción   bt sd l ‘cs Bárcs’
Un uditr trrá  vlución l ptrim  diputds  sdrs



D tds s dids cids  fbrr  Rj,  úc  mrch s xtr   prds  dicts  ámbit  plicción   L  Trnsprci. El prct   stá  trát   Cngrs  r ncsri incluir s mdificcins  s ds. Est mrts  vt   Csión Cnscinl  curd   PSOE. L rgución   bbis r  curd   Ms l Cngrs,    h vnzd. “Td crrupción s instb, s crrsiv pr  spíri cívic,   mcrci  scrdit  Espñ. Prpng  tds  grups  mpli curd  u  vlvr  finz     s rprstnts”, dij Rj  fbrr   Cngrs. Ds tncs  h hbid   s tct.