Mrí Drs  Cspdl, crtri l Prd Ppur,  prvis  tsrrí   frmción rvdr, gún  crción  r nt  juz  invsg  cs Bárcs. El mgistrd Pb Ruz,  intt cr  rig   fnds   pgs rcgids   tbilidd pr  nucismt fccinó  xgrt  tsrr Luis Bárcs, intrrgó   cl prt  Csl-L Mnch pr sbr hst  pt stb infrmd  sts prcins. Pr Cspdl, siguid  prpi intrprtción   stts l prd, stb librd  s tr.
Cn sts mbrs,  tsm   núr ds l prd   Gbir sv js  vrr   fs  ultrnz   glidd   tbilidd   frmción pr,  hicirn s ntcsrs, rspnsbilizr  culquir psib irrguridd   gurdins l dinr: tnt Luis Bárcs   ntcsr, Álvr Lpurt.

El rtícu 42   stts l prd     rfirió Cspdl dic litrlmt   crtri,   cs , stt “ dircción  tds  rvicis   jfr   prsnl”. Al tsrr  rrv “s fcins  glmt  crrspndn  ls   c  Cté Ejcuv”. L crtrí grl,   vz, s  rspnsb  jcutr  curds l cté.
H  dcumt ntrir  tmbién rfj  cridd  fcins   crtri grl l PP,  s    Cspdl firm nt tri  fvr  Bárcs trs  lgd   cúpu. L m rch  Rj   prd fu mbrd  ji  2008, trs  XVI grs  Vlci. En cbr  2008 Cspdl firmó nt  tri Frncisc Clrón  citd ,    prt icil rfj    “s  mplis cmptcis pr  dstrción, dispsición  rprstción   bis  intrs l prd”. Ests sn, tr trs,  fcultd  “cbrr ct crrspnd”,  mbr l PP; “brir  nur cuts crrits   vist   crédit”; “rrr  tálic  sts cuts  di  chs  tns”,   “ingrsr  tálic  sts cuts  di  chs  tns”. Tmbién  fcults pr “prsnr  bncs, inclus   Espñ,  s curss, dn xistn lquids cjs prcurs  brirs, xtrd  ingrsnd fcv, vrs  dcumts,  pudid rpr  prción cts vcs s t”. L rg list  tribucins inclu trs  “firmr  crrspnnci bncri \[...\]   grl, lvr  cb tds  cts  rml dstrción  spcilmt  dispsición  fnds”. Cspdl gó  Bárcs sts tribucins pr mnjr s cuts. Jvir Ars  2002  Áng Acbs  2004  firmrn nt tri dcumts sirs  fvr l xtsrr.



 infrmciónCscs  Ars dt  flt  trl sbr s dncins l PP
El xgrt l PP Cristóbl Páz rc  cbró   cj b
Ls cvs l cs  14 rspusts



Futs jurídics ltds gurn   gción  fcins  in utmácmt  rspnsbilidd   prsn r  s sms. Ahí tr  tr l juz pr invsgr si  xtsrr ulizb rmñs  pudis hurtr   crtris grs  cit  si ésts  ccbn   trr     dctrin l Suprm lm “igrnci librd” (scín   hcí Bárcs   rín sbr  indirctmt  bficibn   sición).
P   gción  fcins, Bárcs cró   ntcsr Lpurt infrmb  s jfs  s dncins  dinr l PP cd  rcibín.