En 16 s  Gbir  Mri Rj h hbid mu pcs cs  lgr  curds  flt  intrés   ds princips prds. El Ejcuv l PP h d,  ún mn, st cd  dispsición: muchs urgcis, muchs prmurs   dpción  dids ócs  pr trtr  vcr  lgún grup   psición    cmpñ. Tmpc h hbid grn intrés    PSOE  p, l sirr  rtb rspnsbilizrs   hrci rcibid.
A,  lg l Prir  M  2013   sición  xtrm grvdd   núr récrd  mpds  s pésims prvis  crt, di  rg pz. En  txt,  PSOE  h md  frcr l Gbir, l rst  s furzs plícs    gts scis,  “grn curd ncinl”. N bstnt, spués l frcit  “mjr” frmud  s  Jsé Ant Griñán,  scilists,  trvés   tvz prmtri, Sr Rdríguz, pusirn r s dicins, durcirn  t  crrn  ss prsts pcts rn “pr rcficr  plíc óc nt  ctstrófics rltds  h dd  lvd hst    Gbir”.
Rcficción  Espñ,    ltvz pust   UE. “Ofrcms  pct pr pntr cr  Am   Brus”, mnv  frm xplícit  tvz scilist trs cusr l prt  flt  vr  crj nt  impsición  plícs s  ustridd. El pct  quir  PSOE  rí “pr cmprr s plícs l Gbir, si pr  s rcfi”.

Est s prcismt  lín  sigu  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. Ds hc mns,  tds s s  trl l Gbir, pi l jf l Ejcuv   png   dictds  Brus,   rb    ustridd   rcrts  úc rct,   pión, Espñ v c   ctástrf, gún mustrn tds  dts ócs.
Ls psibilids rs  pct  prstn scss,  hbrá  gurdr l p l Cngrs l próxim 8  m pr scuchr l prt l Gbir   tds  tvcs   psición. L cmprcci  Rj s  pción prpi,   Grup Scilist  Izquird Plurl hbín slicitd  prsci nd  cr  psd juvs  dts   Encust  Pbción Acv. L EPA rrjó  cifr nc lcnzd  Espñ: 6.202.700 mpds. Al dí siguit,  Gbir nció  prbción l Pn Ncinl  Rfrms  r hiz públic  didí, spués    psición  jr  scr  s   hbí prbd  psd virns  Cnj  Mistrs.
Ls crícs  mulplicrn  indit   psición xigió  cmprcci urgt  Mri Rj   Cngrs. Pdí hbr sid r,  pdí  psición,  rá  próxim mn, “   prt h cidid ir  put”,  rprchó  tvz scilist. L cirt s   virns hbrá Cnj  Mistrs  dn dís  nt, nts l p l 8  m, pr  Gbir  psición mntgn  intrcmbi  sclificcins.
“Ls spñs   pu tr  pcici”, dic  scilists nt s lmds l prpi prt. En Izquird Plurl,  tvcs  IU  ICV, Jsé Luis Ct  Jn Cscubi, trtn  scr  cbz frt   ds grns pr gurr  s lmds l pct “sn crns  hum pr  hbr  tms crts”. L grvdd   sición blig   pct mgráfic sbr  mp  fórmus pr crr mp, ñn. Sí  hbrá  sts crts   p   próxim mn,    PSOE pndrá sbr  s  pct tr  pbrz,  frt fiscl   jt  dids tr  crisis  ulmrá  s próxims hrs.


Rs Díz inst  Rj   “t s rids    v  j  tr”

El PP,  mbrg, z  frcit. El msj ficil l prd mritri   rspust  hn brindd sts dís Alfns Ans s  Cngrs  Cr Fri s Gév, 13,  r  s pbrs prncids r   tvz ppur   Cámr bj: “Si   PSOE dic  quir  pct   Gbir, stms birts,    crcr l spci  ctrlidd  jr    hc ,  s  ñ  di  zncdils”.
L i  circu   Ejcuv    PP s  pr lcnzr  pct,  principl prd   psición b pntr prpusts nuvs. D mmt,  pión  vris dirigts,   h dd st circstnci. Pr  rlidd s   Gbir ún  h sdid  úlms pns vnzds   scilists,   ppurs  litn  mmt  sgrir  rgumt   “  scilists s cstó much rcr  crisis  2008   s cust much rcr  h  c pr slir   crisis  2013”.
“Ls curds sn pr rr hci nt  prvrr   c  s v  scr   crisis”, bdó r Ans, qui prvchó  frt  pct l prt   Jt  Andlucí pr prsnlizr s crícs. “Es pintrsc”, pinó, “ fu prcismt Griñán   frci  pct  Estd,  si hubi rid  pct  Estd  hubir pctd   furz  vtd  Andlucí,  s  PP,  prfirió  pct tr  PP  hcr  IU”.
Ambs tvcs l PP hicirn hincpié,  fiv,  s dicins prvis   pct. Ls ds princips prds discrpn tmbién   mdución   mps. Rj pidió “pcici” frt   “urgci”  rcmó Rublcb. A  r  furz  lmd l pct, Rs Díz,  UPD, rcurd  lv    ñ  s prpust,  Rj   h cptd. “Rccin, t s rids  si , vá  j psr  tr”. El t  Díz,  cusó  Rj  “cbrdí”, ugur  bt mu dur  próxim mn sbr  hcr frt   crisis.