L rfrm gl tr  trrrism ihdist  PP  PSOE prbrán   Sd durc  csgs  cárc  incr ds nuvs ps ps:  vij  zns trds  grups trrrists   utdistrt  trvés  Intrnt simpr   mustr  finlidd licv.
Espñ s  pís urp  trs frir    prs ttds ihdists —191 murts    1.500 hrids   ts trrrists l 11  mrz  2004— h rgistrd  prcins plicis tr trrrists issts   úlms diz ñs.

El nuv Códig Pl   prbrá  s próxims mns tm  b  prir rfrm gl tr  trrrism ihdist prbd  2010   Gbir scilist  plicción   dircv mrc urp  2008.
En l csión,  PP  bsv. N quis vtr  fvr   rfrm  xcluí  cn prp rvisb pr lits trrrists  cus  murt, sncinds  ps  20  30 ñs  cárc. Fric Tril, tncs tvz  Jusci l PP, siró    rfrm hbí "msids smbrs  inquis".
Al nuv Códig Pl, h vigt, intrduj  cpt  librtd vigid  hst 10 ñs  p cmpmtri pr  trrrist nd  cárc cd db libr; cró  csg  cvids  cptción  dctrint   cudir  práccs  trt; sncinó  cárc  difusión  Intrnt  msjs fvrbs   csión  ttds trrrists   finncición  cvids trrrists  disnts dis.
En  nuv Códig,  PP mn  p pr tds sts ducts,  lgs css mplind  cinc ñs  csg máxim prvist,  intrduc ds ps nuvs sncinbs  cárc:  utdistrt  trvés  Intrnt   vij  zns trds  rgzcins trrrists, simpr   prub  finlidd licv  sts cvids.
El prt Mri Rj slzó  rfrm  " jr rspust gl l trrrism", stcnd   intrvción s ds dids nuvs   durcit  ps,   cn prp rvisb  mb principl. El PSOE cptó  curd d  rn ncsris lgs jrs sbr  rfrm gl  2010,   cmprr   durcit   csgs pud r  hrrt ficz tr  ihdism. Ls scilists  hn cmprd  inr l Códig Pl  p  cn prp rvisb si vuv l Gbir.
El xstr l Intrir Ant Cmch,  impulsó  rfrm gl  2010, rcurd   Espñ,  difrci  trs pís, rccinó   ttds l 11-M  dids gs  xcpción. "Sup cmbr  trrrism  rcrtr s librts. Rfrzms  prvs plicis mulplicnd  100 s pnls dicds  cmbr  ihdism, trtnd cs  trductrs  dtnd   curps  guridd  s nuvs tcgís ncsris. E impulsms  tct prmnt   lírs   cdd islác pr tr s ncsids  impulsr plícs prvvs".



Jucs, fiscs  xprts pin trs dids
Jvir Góz Brmúz, prt l tribl  juzgó  11-M  pnt   stci, sir "inficit"  rgución   nds "bs slitris". "S  s pu nr   crt lit  ctn trs  l trrrist  s mbr   rgzción   csg   hst 10 ñs  prtci  bnd rmd". El mgistrd p  csg  "distrt psiv     prstn  r dctrinds  trds  trvés   Rd sn jts ptcilmt mu pigrss". "Sncinr  spzts  zns ssibs", ñ "s invib, slv   prub  s pr incrr   grup trrrist. Y tncs,  stá pd  lit  intgrción  rgzción trrrist".
Drs Dgd, fiscl   Audici Ncinl xprt  trrrism ihdist, ss   Códig Pl  2010 "s     cmpts l md  ct  ducts trrrists  rfir". "El vrdr prbm”, ss, “s    prub, crditr s ccins,  finlidd  s circstncis". L rfrm  ficz ps  jrr s hrrts  invsgción  rgur " jmp,  cción plicil cubirt   rd,    princips instrumts  sts rgzcins".
Frnnd Rinrs, invsgdr  Trrrism Intrncinl   Rl Inst Elc, rcurd   rfrm gl  2010 "intrduj ps ps nuvs ,  hbr xisd nts, pdrín hbr vitd ttds   l 11-M". "Espñ", pin, "stá  infriridd  dicins rspct  pís l tr pr invsgcins tr  ihdism. Pnt   psib hcr scuchs  grbcins  cisión dstrv. L plicí  j   cd hc flt culnr  invsgción rí bu fcilitr  gilizr ss csms". "Espñ stá  svtj   hr  judicilizr prubs prcts  futs  ingci   mud   cptn. A, rí ncsri  fu sirb válid  prub  crción  imputds nt  plicí".