Espñ ncsit  “trnsición óc” pr cuzr  nuv m prducv   c h  hcr  “jusci”. Est s  tsis  fi  nuv dircción l PSOE  h rid mrcr  prir hu   iciv prmtri  crt scil. Est h sid  instrucción l crtri grl, Pdr Sánchz   quip. Ls scilists hn rgistrd   Cngrs  prpsición       “ x  bsidi  mp  s prsns  sición  mp  rg durción  crzcn  ingrss  tgn rspnsbilids flirs,    trs ccvs  dificults spcífics  inrción”.
A figur  st iciv  tdrí is s  durción pr cd bficiri,  prrrgbs   ctí   prstción rí  426 urs,    ñdir ci urs  cd hij pdit   fli. Sgún  Encust  Pbción Acv, EPA, h 3.842.438 prsns mpds  crc  td p  prtcción    740.000 flis   tds s mbrs  pr  crc  culquir ingrs.

Icivs  st índ,   sm ctí, s impntó  gbir scilist  Jsé Luis Rdríguz Zptr  v  nuidd   cl gbir  cplmt sn difrts. L ntrir  vincub  s plícs cvs  mp,   trducín  uds pr  frmción. A,  cst  n s cds utóms, si s  pdín. Ahr  trtrí   rch inlib   invrsión d   Estd,  xplicrn r  rspnsb  Emp l PSOE, Mriluz Rdriguz   r  Plícs Scis, Mrí Luis Crcd.
¿D dón  pu scr  dinr pr lvr  fct st iciv   scilists clc pr  llón  prsns? L rspust  Rdríguz  Crcd rt “l hrr”   Gbir quir hcr  s prstcins  mp    s trb   “sición drmác”  muchs spñs. Aclmt s  57 %   mpds cbrn  bsidi  tnt  h prpust pr  cbrr mr. “El ñ trnrá   hrr  5.600 lns  urs   pdims l gbir   hrr  prtcción   vuv  dinr  s rcs l Estd si   mp   bsidi”, pidió Mri Luz Rdríguz,  fu crtri  Estd  Emp   úlm tp l gbir scilist.
Ambs dirigts inscrib  bu did st iciv   trgdi  viv Espñ  muchs ñs   stán ficitmt limtds. Est sición csi simpr  riv   pérdid l trbj  s pdrs   usci ttl  uds. "Est s instb  culquir pís ct", mt Crcd. Est did rí crl   fij  fin   prcpción    pr bj hst  15 %;  pr  25 %.
Ls ccvs  vulnrbs   clizd  PSOE sn   rcibirín st prstción. Prir, s flis, spués s mujrs  rcurss  vícms  vilci  génr, s prsns  discpcidd  dis pr gnr  vid   mrs  45 ñs  pr  rcurss.
Est iciv rá bd   Cngrs  pmbr, nd  rnudr  prid  s  s  prir hu  h rid jr Pdr Sánchz. N rá  vdd pr  Gbir  ct  Sánchz  ccó l prt l Gbir,   trvist l psd 28  juli,  ib  prstr st prpust   pción    hicir    pusir  mrch.