Muchs furzs  stán mvid, sbr td   PSOE    mprsris ctns  l rst  Espñ, pr buscr  slid l flict tr  Ejcuv   Grlitt   vctri   lt inpnst. Pr  psr  s bus pbrs  l prt mvit  Frncsc Hms, m rch  Arr Ms, l cptr  vt tds  spñs simpr spués   lt  Ctluñ,  Gbir jó mu cr r  td sigu igul. Ni h rión prvist tr Mri Rj  Arr Ms,   Ejcuv v ng slid   p   rci  s lt.
L vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  st sm mn  rió  L Mnc  Jp Ant Durn, núr ds  CiU  simpr h buscd  trcr ví, tstó mstrnd   h crct. “Al ñr Hms h  cir   prcdit s   mnd  Cnsción,  s mu cr. En s cis  cmtn  cmbi scinl, b cidir  jt   spñs  b l prcdit stbcid”. “Pr  rfréndum  td Espñ h  prcdit bi litd”, insisó.

El Gbir xplic  cridd,   crófs,  psición. Hms pnt   Ejcuv prt   Grlitt hcr  Ctluñ  lt   rí vinct,   s   sirn gl,  spués  brirí  prcs  ngcición  cluirí   rfrm scinl vtd  tds  spñs. El Ejcuv gur   c s invib. Pr  Gbir,  lt  s igl   vinct  . Práccmt ngún rfréndum, slv    rfrm scinl,  s, xplic  Gbir. D hch,   fu     OTAN, rcurdn s vicprci. El prbm  s : s  prgt. Ni  Grlitt pu vcr  lt, vinct  , sbr lg  cmpt  tds  spñs   strucr l pís — stá pntnd  psibilidd  rmpr Espñ  crr ds stds nuvs—   Gbir pdrí utrizr s lt  sir inscinl. Pr tnt,  sición stá dn stb,   Ejcuv  cr   did   cr  fch gid —9  vimbr—  crzc  prsión l mprsrid ctlán  inclus   ctrs  CiU  inpnsts, spcilmt  Uó, hbrá  intts pr buscr slucins.

Pr  Gbir cr  Ms,     h dich  Rj  s rins discrts,   mrg pr rcir   lt   prr  hí ngcir,  s    rcm  prt l Gbir. Cn  cul  mmt  strtgi ps  jr psr  mp   spr   Ms rcfi  mntr  prsión  trvés  mprsris  intrdiris.
L vicprt jó cr s ssción l Ejcuv   CiU nz msjs trdictris. “Cd dí s pntn  cusón difrt. Oíms muchs css. En  mmt    rquir stbilidd. Ls css   nlizr bi nts  pntrs. H  trs     [  inpnci]  sl l ur,  s impliccins  s . H  tr td. Pr   s gur s    s Espñ  ci td  pub spñl”, rmtó. El st  culquir cs rá    tms str l bt sbr  std   nción,  gún nció  prducirá  25  26   s.


ERC dvirt  CiU    rrrá  p si vrí  rumb   lt

En Ctluñ, ss pbrs  Hms   virn fct lg sbr  Gbir sprtrn  mstr  s fis  sbrsts. Esrr Rpublicn vi  s pbrs l jr  mrch trás  td rg, lg  bligó r l prpi prt Ms  gurr  nd h cmbid   hj  rut. “Estms dn simpr hms std,  cisión     r Ctluñ crrspn   ctns, igul   cisión  Escci s   sccs”.
L fr l prt ib dirigid dirctmt   sci  lír  Esrr, Oril Jrs, qui hrs nts  hbí xprsd csi   sms térs: “ERC rá l   s  ctns cidn  fur  Ctluñ”. Cn   rpublic inttó jr cr  CiU pu spdir   p si vrí  rumb  s  pr mrr  prcs.
El prt ctlán prcuró  trizr  Hms. D hí  insisr   i    cs    ctns pt   inpnci   vl lt l 9  vimbr rán ncsris múlps ngcicins. “L sición  tdrí  cmtr  hbr  s  Mdrid, si tmbién  Brus   trs pís l md”, dij.