Pdr Sánchz (Mdrid, 1972), crtri grl l PSOE, mpiz  cut trás hst s ccins grs,  prd  s ccins cips  utnócs l s  m. El quip  dirigirá  prgrm ctrl stá  mrch   ,  luch tr  pbrz  tr  crrupción,  ducción   Espñ frl,  sts scis. En  trr  s prpusts s dn  quir trr  Pms,  tr tnt lgn  c   t. “Es  s prpusts  sstgn   mp   hn rgd l prgrm urp”, tc,  rfrci l rpntt  h hch st furz plíc sbr  prpust icil   Espñ  pgu  ud. El prct  Sánchz trñ “cmbis  rfrms rdics   rupr”,  trst  Pms. Ls slucins vdrán “  scilmcrci”, tmp fid. En vísprs l 36º cumpñs   Cnsción,  sición plíc, dic, stá bd. Y Sánchz nci s intcins: “Mi mbición s lirr  rvción l pct scinl  1978”.

Prgt. H d ustd intrés    trvist  srrl   tr   Pz Mr  Mdrid. ¿Pr ?
Rspust. Sí, ,   s  cprich. Ds s Crts  Cádiz s pzs mrs  Espñ  lmrn durnt  mp   Cnsción ,  , quir hcr furt  fs   sm frt  l  quir rmpr, hcr tb rs   37 ñs  pct scinl. Nstrs rms rvr  struir. El jr rvici   pu hcr   scidd s cmbir,  ptrificr. N  cptr s psicins inmvilists  tmpc s  rupr.
P. ¿S rfir ustd  Pms cd hb  strucción, td vz   quir “cbr   régim   Trnsición”?
R. Sí, s hn dich,  ¡bivids l bt tr prds plícs! Rspt much   vtnts  Pms,   prd brá fir ilógicmt. Ls spñs s stán mndnd   prds slucins pr  grns prbms  fctn   scidd  h  prcir   frc cd . Nstrs,  scilists,  vms  pdir rupr. Nstrs stms   cmbis rdics     rupr. Nstrs,  scilists spñs  td  scilmcrci urp.



Vrms  frt  Pb Igsis;   urp  h rgd”



P. Ls prpusts   scilmcrci urp  hn imbricd   úlms ñs  s rvdrs,   h vist   scs rchz  s dids impusts   pís l Sur. ¿N cr ustd   scidd s cc   sm d   l Gbir?
R. Ls scilists spñs, s hc much mp, hms std  tr  s plícs  ustridd    hms vut  mfstr   vt  tr l prt Jn-Cu Jckr. L scilmcrci stá  tr crrit,  pu prcir  juvs  st mn  Brus,   rión l prdium l Prd Scilist Eurp. N tg duds   s slucins vdrán   scilmcrci.

P. Sgún  ss,   dn  crédit l discurs ruprist  Pms, cus cinc urdiputds stán intgrds   grup  Izquird Eurp,  hc  furt rivindicción   plíc difrt    prpn  scilmcrci   rvdrs   frit  hn pcid  pís l r  s plícs  ustridd. ¿Es ustd scit l mr crédit  s furz plíc?
R. M prgt   crédit  s furz plíc… Pms  prstó   prgrm ctrl l Prmt Eurp l psd s m   h rgd  spcts mu stncis. Y  h  pgr  ud. Pr ,   trr  s prpusts brms tds …  vr si s mn. Estms sprnd    finn ilógicmt. Y s  prsn  izquirds.
P. Algs  s prpusts  Pms  sn mu difrts  frts  usts stán hcid   Cngrs,  s   rt básic.



H rchs cu rcit xig rfrm scinl”


R. Sí, sn difrts. Hn prpust  rt básic ivrsl,  prpust   s vib ócmt. Es ivrslidd cstrí 160.000 lns  urs. ¿D dón v scr  dinr? A,  s just  bslut. En  cs  ivrslidd  cb. Nstrs prpnms  xtsión   rt  inrción scil  grnz  jusci scil   sst  s cuts públics.
P. ¿Tmpc cincin   dignósc    curr  Espñ,  jmp,   umt   siguldd, sbr    pn grn énfsis,    ncsidd   rfrm fiscl,    prcución l fru?
R. Sí,  cincidir  ss tms sbr   strs trbjms hc much mp,  hrms nuvs prpusts. Sí cincidims   dignósc sbr td  mtri scil  óc  rms vr s prpusts crts. Pr  vms  s prpusts urps   hn ssd   mp. En td cs,  cincidims   intción  rmpr  pct scinl  td    h guid  ríz l sm.



L usci  Rj  Ctluñ mustr usci  prct  pís”


P. A  spr  s prpusts, ¿cib  pud hbr pcts  Pms,  jmp, trs s ccins cips  utnócs l próxim s  m?
R. N sé si s cud hbr  pcts   sé si  vn  prstr  s ccins cips.
P. Quizá    mbr    cndidrs  prmuvn ptfrms  inclus trs prds  izquird. N irán  mrc prpi...
R. Y s   sé. L  sé s  dic  quir gbrnr  pís    quips pr gbrnr Atts.
P. ¿V  nur ustd   prpust  rfrmr  Cnsción,  psr   ngv l Gbir?
R. Si, s imprscindib,   br.
P. Pr  mrí prmtri l PP   h dich   h ss.
R. N h ss   h vltd plíc  hcr. El prt Rj h hch l b  úc prct plíc l finl   gisr. Ns pin  prms  prct mrizd   rfrm scinl  rms hcr. Si  rtífics   Cnsción hubirn pdid s  Adlf Suárz  hubir hbid Cnsción.
P. Si  sigu   Gbir   PP  sit  tr   s  tds  , ¿ hrá ustd?
R. Mi mbición s lirr  rvción l pct scinl;  hrms   prpndrms   próxim gisr. El pct l 78   rvr.
P. ¿Pr Ctluñ?
R. Ctluñ   m trritril s mu imtnt  nustr prpust s vnzr hci  Espñ frl  h trs mts  rcit  nuvs rchs  xig  rvisión scinl.
P. Pr s mnds   ncinlists ctns   flict inscinl h  brdr nts.
R. Es rríms  PSC   PSOE   b  d   ds Gbirs. Es grv  usci  Rj  Ctluñ,  mustr  usci  prct  pís.
P. El quip  brrá  prgrm ctrl  ustd nció r   intción  prpnr mbiciss prgrms ócs. ¿Irán cmpñds  mri óc?
R. Nstrs vms  prpnr  prgrm ctrl,   mri óc  vlid  rlizción,     tlrán  dón  pu btr rcurss. En lín   hbd   Prd Scilist Eurp,   trs rins  mntdrms  dís 4  5  Lisb, tds  scilists hrms  prpust mu fir  pnr fin   príss fiscs   bligción  s grns crcins pr  pgu impusts, lg    curr. Sí, h fórmus pr btr rcurss.
P. Fórmus pr chicr  spci   crrupción  vn  br  próxim juvs   Cngrs, dn  prt l Gbir, Mri Rj, xplicrá ds prpis sbr finncición  prds  stt l lt crg. ¿Hbrá p   prt?
R. Nstrs tmbién prstrms s nustrs  vrms si  Gbir s p. Pr  s  bt sbr crrupción    v  prducir si   prt v  bir   trib  fr ds prcts     Gbir.
P. Sí,  sbr   usts    prncir.
R. L vrms. Pr strs tms nustr ltrnv  rgrción mcrác  prstms  Vlci  bligcins mu stricts pr tds  lts crgs    prpust   tds  css  crrupción ps   Audici Ncinl   códig éc pr nustrs crgs  impid culquir privigi. Tmbién   crrupt b vlvr  dinr, tr trs prpusts.



“L rgrción lgrá   PP   psición”
El juvs  cbr  bt   Cngrs     PP prstrá s prpusts pr  rgrción mcrác. El PSOE tmbién prpndrá icivs crts   mmt     plíc implicd   cs  crrupción b jr  crg. Sin mbrg, Sánchz  cr  psrá   xprts ndlucs Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán, invsgds   cs   ERE.
Prgt. Su pt  dids inclu  mmt     crg b bndnr s rspnsbilids si stá incurs   prcdit gl,  h cirt fusión. ¿Cuánd?
Rspust. Cd  br  juici rl s  mmt  jr  crgs   stt  pu hbr lg xcpción,   lín   durz,   spcil grvdd   css.
P. L prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, dic   prmtris tdrán  jr  scñ cd  pid  plictri  cd  br  juici rl, s cir, nts. Si  Tribl Suprm pi  plictri pr cr tr Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán, ¿strín   prtd  spcil grvdd  s pdirán  j  scñ?
R. N cr  v  dr  pust.
P. Pr, si  dir ¿s pdirí  scñ?
R. N cr  v  dr  pust,      pud pnr  s sición,  lgd  cs crí  tnci.
P. Usts  rirn   Gbir    PP, vnzrn  dids  rgrción mcrác  rmpirn. Fu  srprs pr  Gbir  hbí pts  cutr. ¿Pr  rmpirn s vrscins   Gbir, fu  img?
R. N  ir   Gbir   cd   sbr  crrupción   muchs spcts  stábms  curd. L discusión  prbción  dids  rgrción lgrá cd  PP p   psición.