L psición lvrá l Tribl Cnscinl  mcrcrt l Gbir  mdific  trint  s. El crt  stá  vigr, h sid vlidd   p   Cámr   vt   ppurs  rá sd  trtción prmtri trs  prtst ird  td  psición. El PSOE h ncid  prstrá  rcurs  h invitd l rst  grups  mr. IU, UPD  prt l grup xt hn firmd   hrán;  PNV ún   h cidid  CiU,  vtrá  tr,  irá l Tribl Cnscinl. Tds , slv  PP, hn rrd  durz tr  Gbir , gún hn xplicd,  vulnr  Cnsción.
Izquird Plurl, PNV, ERC  BNG  siquir hn rid prcipr   vtción,
L tsis  tds  grups s  “s  chpuz”,  “hurt  bt”   inclu “dids  rción tr ” incluids   crt pr vitr  bt mrizd  cd   s pts, “burnd  sbrní l Prmt”  udid  infrs prcpvs. Tds  tvcs hn rrd  durz tr  Gbir, cusnnd  vltd  rgrción mcrác trs  uliz  instrumt gisv .
Pr  Gbir,  cmbi,  trt  tmr dids urgts  ncsris pr rfrzr  rcuprción,  p  utóms  jóvs mpds. En td cs, h sid impsib  bt sbr  pts crts l crt,   cmpjidd,   xtsión    impus  discusión sbr  instrumt gisv ulizd.

En fs   trtción h intrvid  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  trs rgumts básics:  urgci,  prcts   hrci. “H xtrrdinri  urgt ncsidd    cir   jóvs prds,   utóms,   crcints     fctds  spr,    hbr  bt”, h gurd  vicprt, pr qui  sición  rcuprción  dts   11 s cuvs  jr l pr “blign  usr tds  instrumts  nustr lcnc”.
El rtícu 86   Cnsción stb  “ cs  xtrrdinri  urgt ncsidd,  Gbir pdrá dictr dispsicins gisvs prvis  tmrán  frm  Dcrts-s”. Ess txts trn  vigr inditmt,  b lug r vlidds   p,  pudn trtr  prcts   pstrirmt  h trnd cptnd  Gbir   prsión l rst  grups.
En  cs,  grups  jn tmbién    hn d mp  trbjr s 117 págins publicds  sábd   BOE   r di lugr   f  rrrs  is págins  68 crrccins. Td  trát  pu scr nt  PP   mrí bslut.
El gd rgumt   núr ds l Gbir s   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr   hiz igul. Pr jmp,  2010 cd prstó  crt    tncs fu  mr rcrt  gst scil. “N trms rcrts  crt, si stímu”, h gurd  vicprt. Sgún h dich, s 1978  hn prbd 563 crts, s cir, gún  “ s  instrumt   h invtd  Gbir”.

Su siguit rgumt s    hrci rcibid l PSOE: “S stá scnd l pís l br l rsct    jrn”. Al PSOE s h dich  “usts prtn jr  pís l br l rsct  cir  spr    n 117 págins”. “Usts”, h dich Sáz  Sntmrí l PSOE, “hicirn  crt  mrs rcrts  pr rprr   pu tr flts. M srpr  scs mri l PSOE”  buscn xcuss  frm pr crícs “ pdz  txt  rfrms”. H xplicd   2010  Gbir  Zptr usó  crt pr brir  purt   privzción  AENA   Ltrís l Estd.
Ls grups  hn rplicd pd  mfist  inclu dids   sn urgts   rcficción l mbr   xpsición,  cmbi     hc s cutr s   mdificción   rm  inmzción  fctds   trrmt  Lrc, tr trs muchs. Es cir,   pión, dids inxs   urgci lg. O  lgs  s dids  tr  vigr hst 2015   dic   prpi crt.
L scilist Sr Rdríguz h hbd  “chpuz gisv”, “bburril”  “spctácu bchrs”. H hch rfrci  pts crts pr pnr  mfist   h urgci     rción tr ,  fctn   rcuprción óc. Tmbién h td dts pr mstrr   Gbir s    busd   crts,   cd 17 dís  gisr. Un 40%  s rms hn sid crts    cs fct  nuv stris  ng   strá   Prmt pr fr  br  rfrm gl. Sgún s dts, Adlf Suárz hiz 17 crts  ñ; Fip Gnzáz nuv  ñ; Jsé Mrí Aznr 16; Jsé Luis Rdríguz Zptr 13,  Mri Rj lv 28 cd ñ. Es   mr ctj   tds s rms.
En rfrci l crt  Zptr prbó  rcrts  2010,  scilist h xplicd  fu cuci   rión l Eurgrup, cd “ pís  cí”  fu prcdid   vrsción  tds  grups prmtris. Pr úlm,  prt l Gbir  tncs cudió   Cámr  fr, trs   Rj  stá pr   bt.
El tvz l PNV, Pdr Azpizu, hbló  “crtón”   “bur   mcrci”. Ls diputds ncinlists vscs  prciprn   vtción  prtst. Cr Mrtínz Grrirán (UPD) h cusd l Gbir  “sbrbi”   sirr  “ Prmt s  strb”. Y pr Jn Cscubi (ICV) h  “crrupción   mcrci”. Pr Jp Sánchz Llibr, tvz  CiU,  vulnr  Cnsción   mcrcrt,   cump  rquisits pr  ulizr  prct  . "L pdims l PP  cmbi prfd  s ps   mnr  gbrnr st gisr. Dj  busr   mrí bslut. Dj  gisr  sbrbi  prptci", h dich.