Sng Vñó s rspnsb  rgzción   grupción l PSOE  Bidrm. Ds hc dís dic mp  lmr     s litnts  rcrdrs   13  juli stán vcds pr gir  prir vz   crtri grl.
Cr  hbrá lt prcipción  tct “ilusión   prcs disnt  gns  cmbi”. “H  dr  vut   sfcción   plíc  s h fctd    trs”, gur.
Ev Lz, litnt  Lgrñ, rcrr sts dís  vltri   cndidr s smbs  filids   pr  hbr  téf  cmpñrs pr pdirs  vn  vtr. Y s  cric   s hn fcilitd  cs   prvinci,   s blig  usr s prpis gds. Explic  “ gt stb bd,  s  h  lt prcipción,  pr  vz  s dn  dd  gir bms prvchr”.

El bjv s prr  50%   198.000  rch  vt pr dr gidd l nuv crtri grl  pr crr  prct pr s primris birts. L dircción l PSOE scrtó hcr  cmpñ publicitri   inficds   psibs vtnts   cs clizd  l dí, spués  ñs  cirt strl. Pr jmp, hc s diz ñs  cs stb tn hinchd   figurbn s  filids   pgbn  cut  tín cd s   10.000 vlucins  El Scilist  tncs  vib  pp  cd litnt,   ndi dir  bj   sntris inxistts.
H  cs stá l dí  Frrz h ptd   cmpñ  crts rcrdnd  cción,  sivs  cd    trs cndidts  tds rcibirn r sm , sbr td,  cpiridd   bc  rj  cd   grupción.
L dircción frl   litnts  b cincin    dificultd rá mvr   núr  filids  cifrn   60%   crné,  pgn s cuts,   vn nc  s s,  c   cts l prd.
Cutn tmbién   dificultd  s fchs  vccins  vr ,  vz scrtd  pción l vt  crr  impsibilidd  vlidr,  ptó   sistm  vtnts spzds,  cmbi prvi    vtción l  hst r  hbín cgid  4.000 litnts.
El trsd rí    litnci  xig prcipr,  s brumdrmt prdri   cción dirct,    cu  vtr cd   vc. Pr  mmt,  prcs  rcgid  vs   prcts próxims  Vlci  Brs ptn     prrá  50%.


"Qurms  vlvr  slir   cl,   gt vuv  crr   prd"

En  puls  s litnci,  rigr citífic lg,  tctn gns  prcipr, ilusión  vltd  rcuprr  f   prd. S rpit pbrs  trnsprci, prr  izquird,   ssción   trs frmcins  hn rrbtd l PSOE  hgmní scil. Td , l mrg   sirción   rrstr  pudn tr tr  filids  trs cndidts, Pdr Sánchz, Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis. Y tds  ltds, bvimt, fin   prcs sig  s primris birts  vimbr pr gir l cndidt   prci l Gbir.
Ptrici Góz Urbn, litnt  Vldlid, xplic  quir  “  prd  izquirds”. “Qurms  vlvr  slir   cl,   gt vuv  crr   prd  rvitlizr”, xplic.
En  pión, “ PSOE s pu slir rfrzd”   vz   h birt s purt   trí   hubir primris birts.
Sng Vñó  Bidrm xplic  s “úlms ccins , spcilmt s urps, hn sid  t  tción  h  scuchr. L pdirí   scuch   scidd  s stá pidid prr pr   cmbi  vij plíc”.
Ls h crícs   prcs  Mri Btrán, litnt  Murci,  gur  “td h sid rr  hubir much jr hcr prir dirctmt s primris birts   ptr  crrrs  strs sm  hms trnd hcid”.
V mvilizción tr  litnts,   xcsiv. Pr pust  p  td  irá  vtr. Al nuv crtri grl,  qui ,  pi idd,  “ Cngrs  Svil  2012 fu  scbchin”.
Tmbién s críc J Alcázr, litnt  Mntánchz,  gur  hubir prfrid “  lugr  gir s   prsn, hubiérms gid  quip   prgrm cis  cr”. Explic tmbién  cudirá  vtr  rspnsbilidd   pi l fur lír “ prgrm  izquirds dptd l sig XXI,    si h  cmbir  Cnsción pr gurr  rch   ducción,  sdd   vivid  hg”.


"H  hcr   s pi  cl:  prcipción  prr”.

Y  h much  iluds   prcs,  Lr Mrtínz Prd  Cácrs,  gur  “td stá ntr  s xpctvs,   litnts stms smvds  ncsitms rcuprr  ilusión”.
Su pción   nuv dircción s mu sir  s l rst: “Hcr   s pi  cl,  prcipción  prr”.
Prcismt  s, sbr ss pbrs hn bsd  trs cndidts s intrvcins , spcilmt, s prpusts l bt l s,    rivlizrn  dids  prr  trnsprci.
“Ls pdirí trnsprci  s dstrcins públics   mcrci”, xplic Ism Guérrz, litnt  Juvs Scilists  Brs. En  pión,  prpi cción dirct  s  “grn vnc   c   trnsprci   jr”,  s prdri   “r   ssig,  s mp  curds”.
Est jv litnt  tct “silusión,   gns  jrr  cici ccv   h  cmbir pr scr nt l prd”.
Jsé Mrí Sri, litnt  Bdjz,  tnts gns  prcipr   s fu   cut hst    Frrz  vr  bt   pud trr   s  quir prstr  s primris cips   ciudd.
Víctr Grcí,   grupción mdriñ  Chmrtín,  pud trr   s l bt,   mt pr sstr  pción  prr   PSOE: “Izquird Ud s stá gnnd”.