Pdr Sánchz Cstjón,  42 ñs, dctr  E, csd,  ds hijs  diputd l Cngrs  Mdrid, rá  nuv crtri grl l PSOE. A  cidirn r  litnts scilists   prir vz pudirn vtr dirctmt,  urn   crt, l  rá  próxim lír. Su victri h sid rtd. Un 48,7 %   litnts scilists pstrn  , frt   36,14%   hicirn  Edurd Mdin   15,13%  n  Jsé Ant Pérz Tpis. Ls gns  prcipr   litnts  prcirn l didí   s ch   ch lgó  dt  prcipción,  67%, mu  cim l 38,7%   litnci  cudió  prstr vs.
L victri  divinó prnt, pc spués  s nuv  di   ch, cd  lgd   dts  jb lugr  duds. Su prir crción  principis tmpc  hiz sprr. S prpn tjr  dircción “tn   izquird   litnci  b”,  v  r  izquird “gndr”,   prd s  gbir. Y,  úlm, pr rdnr  ntsis   prgrm,  cmprt  huir “ ppulisms  mggi”.
Ests mndts   h impust  “rcuprr s ñs  indd”, sn rspust   prjuicis  sbr    litnts  hn dirigid  vt hci Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis. N s  cndidt rvdr, ntr l PSOE,   v  cr   ttción  jr rrstrr   tmr  h infdid  s fis  rón  s ccins urps l 25  m  Pms. Quir cmbir  PSOE pr “cmbir Espñ”, dij ch pr imbuir   ám   s    pión públic   bjv s scr l PSOE l pz     cutr l prr sistmácmt tds s ccins s hc ds ñs  di. “H s  principi l fin  Rj”, h prcmd pr rgcij   dscits litnts  hbí    frl l PSOE, invitds   trs cndidts.

Dspués  mns  cmpñ,  gndr, scid pr  mrí   spñs hst  mpzó  crrr, v ch gsts  crdilidd  s ds cmpñrs  p   mnvirn  digdd l mntr  snris nt  puss  vivs l gndr.
Cd Sánchz rtb   prir bjv s “rcuprr s ñs  indd”,  ds dvrsris  rrtds  guín  gst  intrés. “Gnr s ccins pr trnsfrmr  scidd,   v s prtstr”. Est msj  pu r  srprs pr  muchs litnts   hn scuchd durnt s mns  cmpñ, si bi st mpzó much nts.
Hc ch s,  slitri, Pdr Sánchz, cmzó  rcrrr s grupcins scilists hst vcr   pdrí inttr r  cndidt  s primris pr  cndidr   prci l Gbir;  sm  currió  Mdin. El diputd vsc rcrdrá   muchs   hn pdid durnt rg mp  spirr  r  cndidt ctrl l PSOE,   pns cmbirn   vctri   grs xtrrdinri. Mdin  prstó  psr   lgs  nts  mrn  girirn   rsirr pr jr xpdit  ps   prt  Andlucí, Susn Díz. Pr  prstó. Nc pud imginr,  bstnt,  Pdr Sánchz, much ms cid  , tmbién  prstr , ,  h gnd.
Durnt td  cmpñ Pdr Sánchz h trtd  scudir  t   “ prts”  hn vlcd   cndidr. L influci   prts hbrá sid mr  mr,  Pdr Sánchz h sid  cndidt  vtd  nc frcins  tr s,  h hch   victri  Andlucí, Pís Vsc, Vlci  Mdrid. El gndr h guid  l 60%   vts  Andlucí. Ls litnts  Glici, Argón, Csl-L Mnch, Brs, L Rij, Cnris  Murci,  hn dd igulmt  vt mritri,   st úlm  scs mrg. Mil   frción  Améric tmbién hn prfrid  Sánchz. Sin dud, Andlucí  h vlcd   cndidt mdriñ l btr  60,95%   ps, frt l 23,26%   guids  Mdin   15,74  ptrn  Pérz Tpis. El nuv crtri grl l PSOE h rltd vcdr  tds s prvincis ndluzs.
Est victri pstnt pu mntr  tsis    prt  Andlucí stá trás   victri. L dts,  mbrg, mustrn  rrig  h d  cndidr  Sánchz. A s 62.411 vts, si  s rst  vts ndlucs, 20.381,  hubir dd  42.000. Si  Mdin   quitn  s 46.408,  rltd hubir sid igulmt fvrb pr  mdriñ. Es cir,  Andlucí, tmbién hubir gnd Pdr Sánchz. A  s nd xtrñ  tds  spirnts  lirr  PSOE tgn simpr mu  cut  pión  Andlucí, l mrg  culquir sirción sbr  intrs   prt ndluz. “El prd h slid frtcid  id   nuv crtri grl tdrá  rspld   furz   scilists ndlucs”, dij ch  prt ndluz nuts spués    gndr trnr  discurs. “El jt   litnts h vtd   s h dd  gn”, rmtó.
El diputd vsc gnó  Ctluñ, Asris, Extrmdur, Csl  Lón, Cntbri, Nvrr, Cut   Eurp. Muchs ps h d  bstnt  bj   guids  Pdr Sánchz. El diputd vsc guró durnt  cmpñ  si prdí “ drí  t”,  tds    c sb    vcción lg  rd,  psr    cpción prpi   tnts  s cbrdrs  ps h sid grn.
Sánchz  frció     Pérz Tpis,  h rvivd  pust  pi   crrit Izquird Scilist, trr   jcuv. Aún  hn cidid si trrán. Ahr mpizn s vrscins pr frmr  jcuv. Ls frcins  ss rrán str   nuv cúpu scilist