Durnt s trs hrs  lcls svirn ngcind r   Gbir  txt   rfrm cl  h  virá l Cnj  Estd. El Ejcuv h guid mntr s líns fdmts   pléc rfrm,  spcil    rfir    stbcrá  “cst stándr”, pr cd    rvicis  prst;  umt l   s diputcins prvincis   crificción  s cmptcis pr vitr duplicids  s Cds Autóms. Íñig   Srn, prt   Frción Espñ  Micipis  Prvincis (FEMP) h dich str ssfch  s mdificcins  gur  sigu ngcind   Ejcuv pr inr  pts  flicvs,   mn   txt. U   s quién v  pgr s cmptcis  ducción  rvicis scis  quién b rs.Ls lcls hn guid   mtri  ducción,  rvicis  prstn   guirán d hst    fir  nuv sistm  finncición utnóc. En ct  sdd, s cmptcis  rrrán  cinc ñs, l mp   rst finncición   cipis.
El Gbir h cdid  lgs sts  h ind  rtícu  rnb  intrvción dirct  indit   cipis  ms  5.000 hbitnts   cumplirn  L  stbilidd prpustri    intrvtrs cips  pudn cidir,  rí Hcid, si  prst    trnd rvici   Atts. “Tds  cipis  strán  s sms rgs”, stcó  crtri  Estd  Hcid, Ant Btt. L  sigfic  tds strán sds l   intrvción sttl si  cumpl   quilibri prpustri,   hbrá tjs pr  stri   cs    quir icir  prcs tr  cipi  ms  5.000 hbitnts.

Sbr  pléc litción  sris    r infrmó  stri  Hcid, D  Srn guró: "N v  hbr rcrt sril  fcinris,  s  intción l gbir trr  s cusón. N sbms nd  ng hrquil   h pntd ng hrquil pr s rtribucins   fcinris. Es   vlución fur l crcit  sris dn  v  trr", guró. Tmbién snó l stri  tr cusón: "L infrmción trsdd s  stri sbr  inficici l 92%   tts  bslut  crrspn   rlidd". En ct   sris   crgs públics,  lcls  ms  l hbitnts pdrán r rtribuids  diccins prcis,  tr    cí icilmt  rfrm.
Pr  Ejcuv insisó  trvés  Btt,  mzó  hbrá  “hrquil sril”,   rcgrá  s s  prpusts  cd ñ,  guró  s  sigfic bjd  ds. "En  pn ncinl  rfrms  indic   stbcrán brms. S bjrán  ds?  ¿S stbcrá  hrquil     vn  mvr  sris   mpds públics?: . L   xplicó s  currirá si  sris cs stán  cim   hrquil  fij  Gbir.
El prt   FEMP h ritrd  sigu hbid "scurd"  lgs   spcts   rfrm cl  h vcind  "d mrg"    rprstnts   Att "tms spíri  cbrción". Pus  vr  hch    rfrm prtí   intción  prir  30%  cjs  inr  trvés  fus muchs tts. Cn  cmbis,  strucr plíc  s crcins cs d intct.
Btt, stcó   trt   rfrm "prfdmt ciplist"  v  udr   xist " cr fición  cmptcis". "H  cincinci   scil: grr  dstrción  ficz". Más llá  s guró  tmbién h "difrcis",   lcls."N v  r  prcs scil", h vcind rspct   plicción   .