“¡Ustd  cl!”,  sptó  juz l cusd Mhd Ajnn. “Pr, si  s  sclt, r…  cutz   lv   scánd  stb rmnd llí… h   cbz ¡vdá! Pr cr,  quí s  cgms  pp  fumr nts  tcr  ndi… ¡Vms!, si  lv r rm, ¡ cutz!”.
El juz r Alfns Guvr, prt   cción trcr   Audici Ncinl,  mgistrd cid  lgs  s xbrupts   tsgs   s prts durnt s vists. L inspcción l Cnj Grl l Pr Judicil h birt  xpdit  sts pbrs,   flt grv  ssirción hci  cusd, flt rcgid   rtícu 418   L Orgác l Pr Judicil. El instructr l xpdit,  mgistrd   S   Scil l Tribl Suprm, ún  h prstd  prpust   Csión Disciplinri l Cnj.
El trd  Ajnn,  fu juicid   Audici Ncinl, prstó  j nt  Pr Judicil   trt rcibid  Guvr  tmbién  rcurs  csción nt  Tribl Suprm, bsánd    fdid  hbí d  juz imprcil. Explicb   rcurs  s frs l juz vincibn “ génr  duds,  flt  nutrlidd  imprcilidd”.
El lt tribl,   stci  11  fbrr  2013,  di  rzón  Ajnn. Cnsiró   dich   juz  pní  riv “ng prdispsición  ct  s cis jurisdiccins  qui  prfirió ,  md lg l rst l tribl”  ssv  tmpc  stci dictd —   fu pnt tr mgistrd— firmb “dich prdispsición”. El Suprm firmó   rslución  s frs  Guvr  circscribín “l ámbit   plicí  strds”. Pr  mgistrds l lt tribl tmbién ñrn  ss xprs, “ hbr prducid   térs”  cí Ajnn, “mstrrín, s lug,  csión   hch bvimt scpb  r xnd  ví disciplinri”, xm  crrspndí l Cnj Grl l Pr Judicil. L j prvi l bgd,  td cs,  hbí pust  mrch  mquinri l Cnj. Ls plécs frs   hn pust  dud —s h rcid  prpi mgistrd—,   hbrá  cidir si sn   svs   flt disciplinri.
Cnsird bu jurist, muchs  s cgs gurn  Guvr, fur   s, s  prsn mu fb. Pr s frs cd c  mgistrd  hn dd tridd  cusd prbms csi s  ici   crrr. Y  1986  Pr Judicil prpus  fur csgd  flt disciplinri grv cd r r l Juzgd  Instrucción núr 22  Mdrid  “xcs  bus  utridd rspct   crtris, ficis, uxilirs  gts  juzgds  tribs  mbrs l Mistri Fiscl, bgds, prcurdrs  prcurs”.
Durnt  juici   ttd   T-4 l rpurt  Brjs s cuscins cricrn  “flt  ssibilidd” l juz. Cd  duñ   furgnt    prptró  crim, visibmt nrvis, tó l fiscl, Guvr  intrrumpió pr pdir “ rspt  s prts l prcs”  psr   nd hbí dich  rprstnt l stri públic. Ant  vcición   mdr  Dig Armnd Estci,   s ds vícms mrts   ttd, cd  fiscl  prgtó si pdí ócmt   hij,  prgtó  mnr brupt: “¿Sí  ,  ? ¿Su hij  mndb dinr s Espñ? Es s    stá prgtnd  fiscl. Vms,  scil, gu. Si ncsitb   hij s    prgt  Mistri Públic”. A    tsgs  sltó: “¡Mír  ,  s  prci! Est s  cr    vr,  tg tr”.
En tr csión, xpulsó   bgd   s   lvr crbt, lg  intrprtó   flt  rspt l tribl. Su úlm cción,  psd ércs,   vist  bí cidir si  invsgción   pps  Bárcs bí dr  ms l juz Pb Ruz   s l mgistrd Jvir Góz Brmúz, tmbién sprtó cmtris. Guvr rprdió  vris   bgds   rnts. A     rgñó  trtr s  “ustd”  psr   sirción bid  s puñts. “Disculp, xctísim ñr”, rspndió tncs  trd. “Tmpc  p”, dij Guvr. “Bst  ilustrísim”.