El Grup Ppur rc pdinmt  st dispust  rrstrr s cucis  pudn rivr   ngv  cptr  dción  pg ivrsl  rtrcv  frm  sldr  ud  qui  pud pgr  hiptc. "Ni     trtción prmtri", prcisn  futs gubrnmts, spués  prstr s ds   Iciv Lgisv Ppur. L pnci pr mpzr  trtción     vcrá spués  Smn Snt    prvé  scurd td vz   rst   grups prmtris  cptn  pts básics   Iciv Lgisv Ppur (ILP). Ests sn,    dción  pg ivrsl  frm  sldr  ud;  prlizción   jcución   shucis  nzts   crción   pr  vivids  lquir scil pr  fctds   impg  hiptcs. Entr  Cngrs   Sd  trtción   fur  strá td  s  bril  prt  m   prmtri  trrá  vigr nts   mpic  vr.
L mrí prmtri l PP chrá bj  ILP  lgó l Cngrs vd  llón  di  firms  td  prtds  pnt rán mcinds   fur   slg  br  ILP   crt – L l Gbir, psd td    inclusión  prtds  tribucins  tds  grups prmtris  trvés  s ds. L dción  pg;  prlizción   shucis,  rbj   intrs  mr;  intrvción l juz  inclus l tri pr prlizr s jcucins  shuci   crción   grn pr  lquir  prcis bjs vn  r prbds  prir vz  Espñ. Ahr bi, mu  bj  s mnds   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH)   iciv ppur   s prpusts   psición.
Aún  futs gubrnmts  mustrn ssfchs   trbj   h hch s  Mistri  E, impulsr cisiv  fiv  s ds prstds   Grup Ppur,  ún h dispsición pr lgún cmbi , trs scuchr   psición,   l cd  rrín ss grups   Ptfrm  Afctds   Hiptc.
El cpt  "gd dd" pr    pu pgr  hiptc   fi  tvz  Vivid l PSOE, Lir Igsis,  rfj  s ds l PP  “ dn fcilids  pg” nts  lgr   trg   vivid. L vdd stá   s fcilids tmbién lcnzn   vlists    s hc décds rspnn   vivid  impg l flir, rmlmt  hij.
S v  cutr vcs  IPREM — brm  d rch  trr   umbrl  xclusión pr  r shucid,  fijd  532,51 urs l s— pr s prsns   discpcidd prir l 33%  pdits. A,  mplín tds  umbrs  rcg   Códig  Bus Práccs,   h rvd bslutmt inficit   mrí    db xcluid. En  fur   incluirá  nuv prcdit  bsts, l   PP rslt   prci  prd  pdrá r infrir l 75% l vr  tsción. Ls rcmdcins     cc  prcs  jcución  shuci hst    prduzcn trs impgs  rcg  s ds l PP,   vdd s     r cuvs. En plicción   stci l Tribl Eurp  Luxmburg,  cró busiv  gisción hiptcri spñ,  d cmptci   juz pr  prlic  jcución  shuci hst    cr si,  fct,  hn plicd l udr cláus busivs.
L músic pu prcr,    tr, si  cmprn sts ds  s l PSOE. D trd, sts cptn  Iciv Ppur l cmpt, l igul   mrí   grups  psición. Un  s ds ñ , spués  hbr pgd  75%   vivid,  udr pdrá guir cupánd, pgnd  cndd quivlt l 30%   ingrss flirs pr sldr  ud. Entr  bficiris strán  vlists  tmbién l utóms  pusirn s cs  grntí   hiptc. L prlizción cutr l prcdit  jcución d  ms   jucs, si  stt  h hbid cláus busivs. Aquí  h grn difrci tr  mdnts  tds stán ids   stci urp  Luxmburg  sttó  injust    hiptcri spñ   Gbir v  cmbir,     did  lcnc  quir  psición (PSOE, CiU, PNV, Izquird Plurl, UPD, ERC  Grup Mixt )   cl.