El PSOE frl d  hch  Susn Díz, prt   Jt  Andlucí, v  ncir  brv  nt s ccins utnócs l s  mrz. El tr l crtri grl, Pdr Sánchz, stá vcid   Díz hrá  nci st sm mn, trs  rión  mnv  s  Izquird Ud,  sci   Gbir utnóc,     mrts mn   crtris prvincis l PSOE ndluz. Ls fchs sbr  s sn  22   29  mrz. Sin mbrg, ng  s futs ltds firm   prt ndluz  h rficd  prsn  prt ntr  ccis.
El tr l crtri grl vnz   nci  Díz  prducirá st sm mn,  ng  s futs ltds  trv  vrr  duds. Ls cldris  pritn pr vcr   s ccins n   dids  mrz. N bstnt,  prt  ún  mn pr ficilizr  vctri, simpr   fir  prt   ccis  cbr  mrz, nts  s ccins cips  utnócs l 24  m.

L vctri  mrz grrrí  trpié  Pms, ún  prcs  slidción  Andlucí,  lgrín   mmt     PP  h pdid slidr  ltrnv  Díz  J Mnu Mr Bl. Un vz prds s ccins, lg  cmpñ  s cips,     PSOE  jug much, tmbién  Andlucí, dn  rt   scilists s rrbtr l PP lgs  s cpits  prvinci. El trcr hit s  juli, fch prvist pr s primris scilists  s   cidirá  cndidt  L Mnc  s     prt ndluz,  cb  ncir  mbrz, s  cuts.
L tsión tr PSOE  IU bn  nt ctrl  Andlucí. En s úlms mns, Susn Díz stb rtnd    lín rj pr  nuidd   Gbir r  “stbilidd”. Y  s,  prir vz, h dich    . “Ncsitms  Gbir furt  stb. Y  sm  h stbilidd. N v  r prt  culquir prci”, firmó  s  Jrz (Cádiz)  prt   Jt.
El lír   scilists h gurd st mñn   trvist  RNE  v  prstr  s primris pr r  cndidt   prd  L Mnc     cisión  influirá  psib nt ctrl  Andlucí. Si  prt   Jt vc nts   prvist, h rclcd,  úc  cmbirá rá  gd pr    v "much   Andlucí", udnd   cndidt  gnr ss ccis.
Sánchz  h ptd cuás sn  pns  Susn Díz rspct   psib nt ctrl. Es , h fdid    c  st cdd "s mu vint":  prt "quir gtr  gisr",   "st"  stá "hcid td  psib" pr   ,   v  hcr " culquir prci"   sci  gbir  stá "pd  cusón".
El crdindr grl  IULV-CA, Ant Míl, ngó ch   cn SER  xist instbilidd   Gbir ndluz, l mp   h mstrd vcid    hbrá nt ctrl   Cdd. "N s just  rznb   intt pntr  prcción  prt l sci  instbilidd cd  h rzns", h stcd  lír  IULV-CA, qui h rid jr cr   frmción  quir str   Gbir "  ,  cltr silns".
El crdindr   Intrprmtri l PSOE  Andlucí, Migu Áng Hrdi, h ñd  mrts, l r prgtd   psib nt ctrl   Cdd,  s cisión s "cmptci"   prt   Jt, Susn Díz, ñdid   úc intción  ést úlm "s ctrr   prbms   ndlucs, máxi  sts mmts tn durs  crisis".
"Y  h dich  prt, Andlucí ncsit  Gbir furt  stb,   sté distríd  cusns intrns, si ctrd   mp    bistr   ndlucs", h mfstd  tmbién crtri grl l PSOE mguñ  l grup scilist   Cngrs   Diputds.