N hbrá diág. El PP,  rcitmt  mó l bt sbr  rvisión l cup vsc,  á “ ng mnr”  m trritril pctd  sábd   17 brns l PSOE   dcumt  pnt  mdificción   Cnsción  sd frl   rvisión “prfd” l Estd  s uts. L dircción l prd mritri rchzó r rtdmt s hj  rut   vinculó  “s prs” l PSC    “prbms intrs”  frmción  Alfrd Pérz Rublcb.
Vris dirigts ppurs lvn s  psd fin  mn mfstnd  disfrdd   pn. Pr r fu Mrí Drs  Cspdl, crtri grl   ppurs, qui fijó  psr ficil   cmprcci    ncinl l PP. En p vdvl   cs Bárcs, guró   prir st brdd   cté  dircción vcd  Gév, 13 — ctrl l PP— fu prcismt  rgzción trritril. Act guid,  núr ds l prd crgó  mcs tr  bt frlist   PSOE vi mdurnd s pmbr  2012   bjv  trrrstr lgs pntts l PSC,  nt  sfí sbrst  Arr Ms  prnció  fvr l “rch  cidir”   ctns    lt “gl  pctd”   Estd.

Cspdl siró “incptb”   principl prd   psición fid “ cmbi tn stncil” , trs sclificr  dcumt crdd  ldr  “hiptéc m frl”,  tribuó  s rcins  Frrz — ctrl l PSOE—   dircción   scilists ctns. Ulizó  sm pbr, “incptb”, pr rchzr   prmuv “ nuv m scinl pr rslvr  prbm intr”. Y spchó  prct   rgumt sgrid  mud  s fis ppurs pr vrr s ts trritris: “Prc mr  s cds  sn  rics n cd vz  rics  s  sn  pbrs  n cd vz  pbrs”.
A nución, Cspdl hndó   t  cusó l PSOE  prtr “rmpr  slidridd intrtrritril  psm  Cnsción  1978”. Alg  v,  lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch, vró  prpust trritril l PSOE  “ invt vcí  d”. L dirigt ppur, , trtó  prvchr plícmt st circstnci  pidió l Gbir ctrl  cr  rvisión l sistm  finncición  “ltrnv” l bt sbr  m  Estd. En  txt, nció  virá  crt l str  Hcid, Cristóbl Mntr, pr   grup  trbj crgd  nlizr  jr l sistm   Cnj  Plíc Fiscl  Finncir cc  trbjr  pmbr.
Est fu,  hch,  úc tción l bt trritril vnzd r   ppurs. Tnt Cspdl  Sánchz-Cmch  litrn  trpnr l pn pctd   brns scilists  m stbcid   Cnsción. “Nstrs fms  m scinl,  m l Estd  s uts  psm  Cnsción  1978,  h dd grns cts  bistr     Espñ”, mfstó  crtri grl.
Sgún  ppurs,  hch,  L Fdmtl rprst “ m  h prmvid  Espñ  grn sctrlizción  tmbién h dd grns cts  bistr   ,  inpnci l lugr    vivirn”. A,  prpi Cspdl  mstró dispust  fr  ultrnz  sistm: “Aplicd  frm prt,  frm rspnsb   ltd inscinl, tms  s  jr m  pu tr nustr pís”.