El Prd Ppur h prvcd  juvs   Cngrs  rupr l ss    úlms ñs hbín grd lcnzr  prds   sts rcinds   Sguridd Vil. L rfrm   nuv  Tráfic h chcd   rchz  td  psición,  psr    str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, h incidid    txt s frut l diág. Pr  diág  h rt s ds vds  plécs:  incrmt   vcidd  130 kilótrs  hr  cirts trms  utpists  utvís   bligtridd  lvr  csc ciclist  ciudd pr  mrs  18 ñs.
L nuv rm,   rá vid l Sd  cu prbción stá grnzd   mrí bslut l Prd Ppur,  implic   pud circur  rápid  frm indit, si   lit  rcgr   cudr  vcids  xistci   nuv lít,   130 kilótrs  hr,  s sncins prvists pr  xcss. Srá  Rgmt Grl  Circución,  rá mdificd pstrirmt,   stbzc dón birá  vcidd.
L dirctr grl  Tráfic, Mrí Sguí,  ntó s dicins:  cirts trms  utpists  utvís,  índics trstds  guridd,  simpr  s dicins trlógics   circución n s idóns. "L vltd l Gbir s mntr  lít  vcidd  utpists  utvís  120 kilótrs  hr  cráctr grl", h ñd  juvs Frnánz. A "xcpcinlmt"  "bj cirts dicins pudir utrizr tmlmt  circución  130", h dd.

Sin mbrg,  psr  sts litcins,  nuv lít máxim  h vcid   s scicins  vícms   prds plícs,  hn rcrdd  tds  sdis citífics mustrn   incrmts  vcidd umtn  risg  ccint. Pís Vsc  Ctluñ, s ds úcs cds utóms   cmptci  Tráfic trnsfrid,  hn ncid   plicrán  incrmt. L rcución   rm prvist   nuv códig  circución –lít  130  hr cd s dicins n s cuds- s c  pñ mrg. L dirctr  Tráfic l Gbir vsc, Grbiñ Sáz Mlinuv,  xplicó  psd mrts   Cngrs  dificultd  umtr  vcidd  Pís Vsc “  rgrfí   clim”.
Pr circur  130 kilótrs  hr tmpc h vcid   . Csi  td   spñs rchzn  umt, frt   37,2%    mustr  fvr, gún  brótr l Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS) l s  pmbr.
Si  umt  vcidd h grd pléc,  mr h sid  trvrsi   intción  Tráfic  impnr    us l csc ciclist  ciudd, hst tl pt  Mrí Sguí prpus br  st   Csión  Sguridd Vil l Cngrs. D mmt,   s prvé   bligtri pr  mrs  dd,  br  purt    códig  circución xd  us  tds  ciclists.
PSOE, Izquird Ud, CiU  PNV  hn mstrd  rchz, l sirr  cv  us   bicict. Mitrs   diputd  Izquird Ud, Ricrd Sixt, fdió  d   ttlidd prstd   prd   impsición l csc, CiU prfir  s  bligtri pr  mrs  16 ñs. El PSOE, pdrí lgr  “cptr  frnj  15 ñs”, gún  diputd J Cr Crcur,  h xprsd s duds  cóm sncinr  quis  us  csc. “¿N prc sprcind   ñ  us  bicict   pr   lv csc  sncinb?”,  prgt  scilist.
L psición tmbién h cincidid  cricr  incrmt  s mults  xcs  lchl  500  l urs. El diputd scilist J Cr Crcur h ldd  did  "ppulísc  fcin, spcilmt  s dicins cs". "Pg bgd, tss judicis   prpi snción pr  rcurrir", h ñd, l sm mp  h grid trs pcins  bjr  líts máxims prds. Pr  prt,  diputd Jrdi Jné,  CiU, h sird   incrmt s "indiscrind"  "sprcind"  h grid   mult  grdul, s cir,  l urs pr  xcss  lts,    cndd  pñs pr quis " mu pc  psn"   ts prd.