Tds  grns prds, s Cnvrgènci Dmcràc  Ctluñ  PNV hst PP  PSOE, psnd  Eusk Alkrts  Uó Dmcràc  Ctl, hn cd, pustmt, lits fiscs /  fldd dcumtl  s cuts rvs l jrcici fiscl  2012. A  firm  fiscl jf l Tribl  Cuts, O Gnzáz Sr,   mdr infr l  h d ccs EL PAÍS     sgrn s grvs infrccins ps  tribu  cd   sts frmcins: dnción igl  uds, cuts sgds  s    cmputn  gsts  ingrss rs, xtrñs préstms  fdcins scids , inclus, dncins igs, tr trs ilícits ps (td   tr s irrgurids l ámbit dstrv). Futs   fisclí  rcurdn  scrit tn dur dirigid   tribl,   Cuts,  nc h sncind  fir  ngún prd   h sid mu cricd  s rgs mrs   hr  fisclizr (   h lvd  rchivr muchs xpdits  str prscrits s infrccins). Y tmbién  nurss css  npsm   pnl.
El  2012 s  úlm jrcici fiscl sbr prds plícs  s fdcins  h fisclizd  tribl,   crg  nlizr si s Adstrcins Públics   prds snn  dinr  fins gs  cumpl  s s. Nc nts  fisclí   tribl hbí rdctd  scrit tn tnt. Est s  prir infr (“ prir l    cit”, xplic  fiscl jf)   br “pr purr s psibs rspnsbilids   duc l jrcici fiscl  2012”. Aún   h fisclizd 2013  2014.

A juzgr  s ccins  scrib  fisclí, tds sts prds hn cd lits  s cuts  2012. O pt  s cúpus  s frmcins  rspnsbs  ss infrccins. S j   flt  pnl   fisclí  gi rms  rcit cuñ ( L Orgác 5/2012 sbr Finncición   Prds Plícs)  curds l Tribl  Cuts ( rslución l 8  cbr  2013)  rvcn  crrig prcpts ntrirs  jbn  mpli mrg   impidd  s cuts   prds. En sts cmbis rmvs  mpr O pr jusficr     cb cr plmt tr sts frmcins.
El fiscl prci  citds lits trs nlizr  infr  h hch  Tribl  Cuts   citd jrcici,  nci  trnds psjs prc “rdctds pr   intrprt   sd  sirr jusficds lgs incumplits gs”. Futs l tribl ñn   h tstd ficilmt l scrit l fiscl    hn crd duds sbr trnds spcts tbs. Qu h trscdid,  Tribl  Cuts nc h cd tr  grns prds  irrgurids  s cuts, slv mu rcitmt,  h birt xpdits sncindrs  IU  l Prd Argnés Rginlist  cuts irrgurs. Ants,  siquir tctó css   l xtsrr l PP Luis Bárcs. H scubirt irrgurids,  cd  stbn prscrits   ps   ñs.
L Fisclí l Tribl  Cuts p   Fisclí Grl l Estd ,   cvidd  ciñ   cvidd l citd tribl,  ptstd pr, si prci lits, vir s dictás  s cgs   jurisdicción rdinri pr  inc prcdits judicis. El fiscl jf O xplic    infr sbr prds rv  2012 s rcg “s infrccins   pu sirr  nrz pl” (bvi trs l ámbit dstrv).
Cnvrgènci Dmcràc  Ctl (CDC). El fiscl ss  h lits  s cuts  2012 (ún  stán fisclizds  ñs 2013  2014). En  jrcici, CDC “ tbilizds ingrss ,  principi,   crrspnn   rvicis fcvmt prstds”. H  ttl  1,7 lns  urs  CDC tbiliz  ingrss  rvicis  pustmt h prstd  Cnvrgènci i Uó   s grups inscins,    s fdcins CtDm (nts nd Tris Frgs)   Fórum Br,   stán bidmt crditds. Ls jusficnts  t CDC sbr sts gs  litn  “ts intrns”   mprn si ts rvicis  fcrn  . H sid  sm rspust  hbí dd  jrcicis ntrirs cd  Tribl  Cuts  pidió xpliccins. S trt  ts  simps “cálcu  csts” hchs   prpi prd.
Y  s s: CDC h hch tcins   fdción Ct-Dm  ést “ h tbilizd  ts”  s cuts. En 2012, CDC fcó tcins  imt  635.865,99 urs bj  pígrf  “uds”  s fdcins (  s, Ct-Dm),   spcificr s trs fdcins  s  h dd dinr, simpr gún  scrit l Mistri Públic. Ct-Dm ñ   rcibid  “sn tcins”, si “dncins”,   trtts fiscs difrts. Otr fldd  dvirt  fiscl  CDC,    dic trs   15 flis l infr, s   s cuts nus  inclu “tds  ingrss  gsts”. N figur incluid,  jmp,  cvidd óc-finncir  s s cs,   tmbién “h pdid incidir   crción sbr  impust  scids”.
Uó Dmcràc  Ctl (UDC). En  prd, lid  CDC,  fisclí l tribl tmbién prci “divrss hchs” scpbs  r sirds “lits tr  Hcid Públic”. L  l prd  Girn fu dquirid dint  crédit  imt  402.016 urs. Es ud stá “práccmt mrzd”, si bi  prd   tbilizd  pdit  pg. El prd gur  s ud b r bnd    trritril, cus cuts stán l mrg  s l prd. El fiscl    b sgjr. UDC tbiliz  s cuts  ud prpi  crédit ,  rlidd, dó rducid  14.016,50 urs ( 402.016)  s   rlmt d  pgr.

Otr pust lit  v  fiscl s  siguit:  prd tí  ud   dd finncir públic Kutxbnk  imt  9,5 lns  urs “ st dd  h dnd”, rv  infr l fiscl. Cd  tribl pidió xpliccins sbr  crédit,  prd ñló ( hiz  2013)  stb  ngcicins   dd pr rfinncir  préstm. Sgún  fiscl,  prpi bnc h rcid   ud rl,  fch 31  mrz  2013,  hbí rducid  939.999 urs, bid, xplicó  dd l tribl,   “h  tri difrci tr  ps  intrés   mmt   frmlizción l crédit (czs   vt)   cl”. Es cir,  prd   bnc hn lgd   curd pr   crédit  lg   10 lns     ms  .
El fiscl tmbién nci  siguit: “L frmción  rgistrds tr  gsts  xptción  figurn   cut  rltds  imts bnds  cpt  dits   crg l prd,  imt  57.773,94 urs”. El prd h jusficd sts trgs  “dcumts ms firmds   prcptr    figur  imt   dit  prcibir,   crrspndit rtción, rcibid  sm cndd mlmt  vgánd  14 mlids”. El fiscl  spcific   lt crg crg l prd  rfir.
Prd Ppur. Tmbién s mu ml prd  PP   infr l fiscl jf l Tribl  Cuts. H pdid ctr  s cuts  2012 “vris lits tributris”, tr trs ilícits ps.
Och bncs hn infrmd  ,   jrcici, xist cuts  mn 1,3 lns   hn sid crds l fisc,   “pgs  ncips  mbrs l prd   prc stds  jusficds   prn  50.000 urs”. El fiscl stc   PP “ h ngd”  tr l Tribl  Cuts 34 trts tríds  firms   hn prstd rvicis.
El fiscl v  cr fldd dcumtl   PP  cptr  dnción  86.000 urs   mprs  rcibí trts públics, hch  stá prhibid. S  pidirn xpliccins l PP   gó   litó  rsptr  crción jurd   firm    st cí  cumplí  rquisits gs pr hcr s dnción. El PP gó    frm lg  cmprbr  xistci    rcins  s Adstrcins Públics  s mprss   hc dncins,      tr  cirt s crficds “trs   crdit  trri”. El fiscl jf firm   infr: “H indicis  fldd dcumtl  prt   prsn jurídic [ mprs] dnnt   crficción, dd   rtícu 4, 2, bis,   L Orgác 8/2007, stbc  “ prds plícs  pdrán cptr  rcibir, dirct  indirctmt, dncins  mprss privds , dint trt vigt, prst rvicis  rlic brs pr s Adstrcins Públics, rgsms públics  mprss  cpitl mritrimt públic”.
El cs   lmds pps  Bárcs,  instru  juz Ruz, rv   PP h prcibid dncins igs  imt  csi 8 lns  urs   úlms 20 ñs.
PSOE. Ds flis l infr dic  fiscl  s cuts l PSOE,  s  tmbién v lits  s rcins  s fdcins Pb Igsis  Is pr  Prgrs. Sñ  fiscl ,  2012,  PSOE cdió préstms  mbs   imt, l ms,  4,4 lns  urs,  psr, ñ  fiscl,   impsib vlución   dinr dds s bncs ngvs. V irrgur  fiscl   grt l PSOE    Fdción Is furn  sm prsn. A, lu  trs préstms l PSOE  s fdcins   jrcicis 2010  2011  lg    llón  urs  hn sid prcilmt dnds. N   fiscl ts préstms, máxi cd  prpi PSOE,  2012, ñ, v  pdir “ cutr ds bncris  préstm  14,7 lns pr finncir  ERE   prd”. El vl dd   PSOE   bncs sn s “bvcins prs  furs”  sig  prd l rri públic “hst  ñ 2020”. Sbr  Fdción Pb Igsis,  fiscl stc  h ccd  s cuts  ingrss  dinr   rlidd s  ud. En 2012,  prd  di “ préstm  st fdción  1,7 lns pr frgr gsts  fcint  cvids”. Sin mbrg, s cuts   fdción rñn  dinr,  “ ud”, si  “ tción” l prd. Pr  fiscl, s s “ lit  fldd  dcumt públic”, pust  xhib  ingrs  dinr , ficilmt, bv  préstm. Al incluir  tción,  cró “xt  tributción”,  cul s fls.
Eusk Alkrts. Sbr st frmción,  fiscl jf dvirt  tmbién h pdid ctr lits fiscs  2012. ¿Pr ? En s cuts  figurn “tds  ingrss  gsts”. EA dispn, ñ  fiscl,  72 cuts crrits   sld,  fins   jrcici,  383.999,26 urs.
Prd Ncinlist Vsc (PNV). El fiscl v  lit cr   siguit hch:  PNV  rgistró ( cró)   tbilidd s ingrss  4,9 lns rivds   xtrñ  lucrv prmut sbr  xts finc. Y  p,  stá prhibid,  mrñ  scids rcns  cus prcins “pu rivr  fluj rvdr  finncición ilícit” hci  prd  gbirn    Pís Vsc. El fiscl cit, tr trs, s rcns Inmbiliri Luruknz (100% l PNV)  tr sid  Frnci nd Iguzki (98%). Tmbién rprch  fiscl  s cuts l PNV  sn rs   inclu td  cvidd vrídic. El PNV  357 cuts crrits, pósits  fnds  invrsión  imt  3,1 lns  urs,  cult  s bncs ficis, stc  fisclí ntr l cúmu  ilícits  prci  s cuts   tl   rg  trs flis.
 