El du prmtri hbil tr  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   tvz scilist, Sr Rdríguz, pró  mrts tds  vs  tsión cids hst   inclus sltó l p  nuó   psil pr guir  trvés  msjs cruzds  Twittr. Ocurrió cd  tvz scilist nció  crgs l Gbir hbín cbrd sbrds vdísims l PP —hst 600.000 urs  sit ñs   cs   vicprt— grcis   cj b l PP,  ingrsó   mp vris lns  urs.
¿Es  sm sbr  sbrd? N,  s  sm   mrts durnt  bu rt  fdió  td  crg  prst iglidd  lv sig. Es ,  vicprt lgó  sirr   hbín cusd  hbr incurrid   prácc prstmt igl.

Pr  s   cró. L srprs invdió  rstr  muchs diputds,  s lug l bnc zul l Gbir, cd  dirigt scilist iró dts   Agci Tributri tds   PP, gún  cus  vicprt l Gbir rcibió   prd 600.000 urs tr 2004  2011, s cir,  td  tp  psición. Trs citr s cifr, Rdríguz rgumtó   PP hbí pgd ss “sbrds” grcis   tí  cj b,   lgó  cir   dinr hbí slid  s tbilidd pr.
Trs cluir  rrt prmtri,  vicprt stlló   psil l Cngrs: “En  put vid h rcibid  sbr”. Sr Sáz  Sntmrí  figur   nds pps  Bárcs  rcptr  dinr ngr  difrci  trs mbrs l Gbir.
D sbrs  hbló  dirigt scilist, si  sbrds. “¿N  hn pntd    xistci  cjs b   PP  hubir sid psib  ingrsrn  s cuts ss sbrds?”, prgtó Sr Rdríguz. “¿N hn psd lg vz l ms  vlvr hst  tgn  cici cr     rig ilícit?”, ñdió  tvz scilist   rd pust   mbrs l Gbir. El scirt   rprch prduj   vicprt fu mu vint  inclus inédit pust  Sáz  Sntmrí d mustrs   sirb uttrl  s rifirrfs prmtris.
N sprb  glp  s nrz  quizá  s  vicprt   fdió,  prcisó  prgtó   sbrds  rfrí  dirigt scilist. Fu l t: “¿Quir  cut  ds ds  ustd prcibí,   csntí  cbrb   Mistri hst   Gbir s quitó?” En fct, tds  mbrs  tds  Gbirs   mcrci hn cbrd csntís  inmzcins,  tr l 80% l d, durnt  ds ñs siguits  slir l crg. Es prcpción  cmpbilizb   d públic  pudirn tr  fctds. A  hn cbrd tds  strs   gbirs  Fip Gnzáz, Jsé Mrí Aznr    Jsé Luis Rdríguz Zptr,     úlm gisr  mu pc mp. El Gbir  Rj blió st rm  juli  2012,    Sr Rdríguz  crtri  Estd  Cprción   x lts crgs scilists  cbrrn ch s, jt   rrción  diputd. A hub xcpcins. El lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, rció  s inmzción    diputd scilist glg Lur Sr,  fu crtri  Estd  Iguldd. Un bt brnc sbr glids. Tnt  prcpción  s inmzcins  lts crgs, trs svirn  vigr,   sbrds   PP pgb     tributrn  Hcid Sáz  Sntmrí   rst  dirigts l PP.

El PSOE difdió trs  bt  Sáz  Sntmrí cbró tr 2004  2011 csi s sms cnds   pust  prmtri   Cngrs   s rspnsbilids   prd hst mr 1.187.421 urs; 599.406.070  signción prmtri  588.014.091 l PP. El úlm ñ   psición, 2011,  Cngrs bnó   diputd Sáz  Sntmrí 88.927 urs, trs   PP ingrsó   cut 85.734 urs. Td crd.
J  hbí scuchd   vicprt  pbr mlsnnt    prnció r   psil  rspct     v invit   trscdir. “N  h hch  pizc  grci    pu hcr   gt hnrd  trbj much”, xplicó.