Mri Rj h smzd st tr durnt  sión  trl   Sd  dispsición l Gbir  crdr   principl  prd   psición  psr cmún nt  Uón Eurp. En  rspust l sdr l PSC Jsé Mnl,  jf l Ejcuv h ritrd  vltd  hbr   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  vists   próxim cit cv  Brus:  Cnj Eurp  fins  ji.

El prt cr     s cumbr  pdrán brdr,  ám  ss, cusns fdmts pr  hj  rut l Gbir. Est s,  crédit  s ps   csms pr fmtr  mp juvil,   impulsr  intgrción bncri. "Al prir j urp l   sistí s  hbb  ustridd. Ahr vms  hbr tmbién  pñs  dins mprss  mp juvil", h grgd  prt l Gbir.  
L vltd  frmr  frt cmún pr fr  intrs  Espñ  Brus mpzó  frgur  mn psd   Cngrs   Diputds. Rublcb jó  purt birt   crct   P l ércs,  l dí siguit mfstó  dispsición públicmt. "Hblé  Rj. Estms crnd  grn curd", guró  crtri grl   scilists, trs  tvz l PP   Cámr bj, Alfns Ans, mfstó  vltd   prd  "rcgr  gt" pr "dr  btl" jtmt   Uón Eurp.
N bstnt, ún  stá cr  frmt  ss vrscins    hj  rut pr lgr   curd. D trd,  hbrá  sión prmtri spcífic pr inttr lgr   psición cmún  prpní Rublcb. E frmt  s l grd l Gbir.
Est ngv  pn   h crrd  purt   psib curd, l ms, tr PP  PSOE nt  rión urp. El curd  inttrá, prir discrtmt tr  ds grns prds  inclus   rión  vrsción, ún  vcr tr Rj  Rublcb sbr   quizá   dé publicidd  ntriridd    prduzc.
L fórmu l curd tr Gbir  PSOE stá  fir,  hbrá tcts , spués,  trtrá  hcr prtícip l rst   grups, tmbién  rins discrts. D st gd f   crgrá  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. Pr nts   hbr “ ds jfs”,  ñn   PP    PSOE.
"S v  trtr  ctr  térs   pct", h dich Ans. N s bdí  ulizción l tér ctr, td vz  mbs prds mn s difrcis  bu prt  s mtris   Gbir prub  stá  pt  prbr. El pct  cñirí   plíc urp,  grn rvnci,  s psibilids  livi óc sl   ámbit.
S trtb   hubir  p  próxim mn   l sm slir  rslución firmd  tds  grups,     smrn t. Est prpust  Rublcb  h slid nt,     prcdit rá tr, ún  trnr   Gbir,    vrá quién  pt. Mitrs,  pu prducir tcts discrts,  prprción   Cnj Eurp guirá  cucs hbis.
Prir,  vcrá  rión   Csión Mixt pr  Uón Eurp,    cmprcrá  crtri  Estd  s rspnsbilidd, Íñig Ménz  Vig. Dspués,  fins  s  prpi prt l Gbir, drá cut   tcid. L  curr nts s   stá  trnr,  s mu psib    intrvción  Ménz  Vig  sprd cuál s  critri l Gbir pr  Cnj Eurp. Rj   p  Rublcb pr fr jt  Am  Frnci  pn urgt  crción  mp pr  jóvs.
D mmt  frmt buscd  Rublcb  h slid,    pu hbr  frcs, tz  fin  s ngcicins nts   mpzrn,  lgs grups tm distnci   s dptrn  ntm. Es  cs  Izquird Plurl. “N crms  prpusts vgs si  hchs  ds crts”, h dich  tvz  Izquird Plurl (IU, ICV, CHA), Jsé Luis Ct. En td cs  v muchs psibilids  tdit. “N v mrg pr  pct”, h cluid Ct.
E scpcism s  mrd   rst   grups,   mrí rc   Gbir  tdrá xcsiv intrés  crgr   ps   rslución mu crt sbr xigcis  Brus  si   sigu drá  vinci  frcs. D hí,  tds  tvcs vn scss psibilids    Ejcuv quir tr  s cmprss mu crts cd s cumbrs  tr  vir incirt. Est rznt hc psr  sts intrcutrs  si h lg prximción tr Gbir  psición rá sbr bs gérics.
Dspués   fin  mn    tnt  dirigts l PSOE   l PP  hn pust líts l curd,  d cr  s hbrán  prpusts pr Eurp. “H vltd  curd ritrd  s ds prts  h  ctr  térs   curd”, h gurd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. Est rí “ curd  pís pr mntr  psición fir   Cnj Eurp   luch tr  mp juvil,   pp  cv l Bnc Ctrl Eurp   Bnc Eurp  Invrs”. Est r  curd “ pís”  hbí pdid Rublcb   bir mtrilizr   p.
Otr p  sprbn  grups,  prpust  CiU  PNV, tmpc h sid cptd   Gbir   mrí   stt,  Grup Ppur. Ests grups hbín prpust  sión mgráfic sbr  mp    slirn prpusts crts.