El dictm   Cnj  Estd h d sbr  ntprct   pr  rfrm   Atts s  uténc bftd   cr l Mistri  Hcid  cusn   s rfrms str l str, Cristóbl Mntr   xtsión l Gbir  Rj. Un trg mrg pr  Ejcuv  lv  firm  Jsé Mnu Rm Bccrí,    pdrs plícs l prt.
Un mn spró  rgsm pr hcr públic  dictm  dñ  clumn vrtbrl   rfrm. Futs próxims  Hcid sirn,  mbrg,   stri guirá nt   prct spués  plicr s cts cmbis   ms csmécs. "Hrán  pñ pr slir l ps. Si  rm  rcurr  s inscinl, pr cd  prnci  jucs   hbrán smntd  cipis", rfxin   fut crcn l prcs.
L pist   nd prrá l Gbir  di  crtri  Estd  Adstrcins Públics, Ant Btt,  guró trs cr  infr   txt "j cr  gidd scinl l Gbir pr gisr  rgución rmv ifr   vigci  td  trritri spñl",  jrcici  s cmptcis rcids   Cnsción. "N pu firmr   rgución  prct tt tr  grntí inscinl   ut cl,      rlt  mrc cmptcil  strch     finí hst    L  Bs  Régim Lcl", firmó Btt. En culquir cs pr Btt  trt   simp prbm técc  brvcins "  mr prt prcdimts",   cráctr " scil".
Un juici   siquir cmprt ctrs l Prd Ppur. El prt   Frción Glg  Micipis, Jsé Mnu R Vr (PP), dviró   vrp l j "b hcr rfxinr"  Hcid pr "rbrir  ngcición  buscr  grn ss".
L psición  b,   spcil  PSOE,   h mpd  fnd tr  rfrm, pu  vrción l Cnj  Estd. "Av tds nustrs rgumts", ñló  crtri  Plíc Micipl, Gspr Zrrís. "Qud cr  s inscinl   t injusficd   Atts  l ciudd. El infr vi  pnr  cusón s bs   rfrm", ñló. Ls scilists xig l str  rr  ntprct   ngci s cr  prr  pmbr. El rprstnt  IU   FEMP  lcl  Rivs Vrcimdrid, Jsé Ms, tmbién xig l Gbir  cmbi  rumb   dictm l rgsm   vinct.
Ls cvs l xm l Cnj  Estd
Cmptcis cips. L rfrm l Gbir rduc s cmptcis prpis   cipis ,  líns grs,  spj  d scil. Cnvirt   hst   finí   rtícu 25   L  Bs  Régim Lcl ( listd  tribucins),   ri much  litd   crc  ut   Atts pr srrlr s lmds "cmptcis imprpis", s    tribu  ,  simpr pditn l cumplit   stbilidd prpustri . El dictm rc  "sirb stricción   ut   cipis",  prt  Gbir  pt    pntt l ntprct  tt "tr  grntí inscinl   ut cl". Pr  nt rcurd  jurisprci l TC pr ñr  " gisdr pu disnuir  crctr s cmptcis,   inrs  tr ,   s ,  bilitt   d s pu hcr  rzón ficit  nc  dñ l principi  ut,  s    principis básics  nustr Cnsción"
Cst stándr. El cst stndr s  nuv  pléc cpt mu cusnd. El Ejcuv trnrá  trvés   Rl Dcrt s csts máxims   Atts  pdrán prr   hr  prstr  rvici. Si  psn,  prstción   rvici  trsdrá utmácmt  s diputcins prvincis. Al Cnj  Estd  lm  tción   hrrt tn imtnt   rm  spch  ps xpliccins: "Sid  cst stándr  vr l   nud  fción bv  s cmptcis cips,  úc   ntprct stbc  rción   trnción s   Gbir  fijrá". Atc   "flt  crción", sbr cóm  rgurá  principi  rt    plicción pu rducir " xcs", s cmptcis cips grnzds   Cnsción. N  d hí. El cst stndr pu trnr virénd   trri    prt  Ejcuv - hrrt  hrr-   dictm cusn  sm sci, l rtr    trsps  s cmptcis  s diputcins  rliz  ngún p  cut. "N  sir   diputción     c  prstción  cutr   sición  bilidd prpustri". Tmpc    cut   diputción cid  r  rvici. Inclus tc  hch   tds  rvicis  quipr: "N prc  b plicr  sm régim  intrvción l rvici  trnst urb  l  plicí cl". El dictm clu rcmdnd l Gbir  rvi  rrib  bj  rgución   pt. " fin    pr  cmpt  dtd  mr cridd  chrci".
El   s diputcins. Si  cst stndr  cusn,  "vcit cmptcil",  s hrrt pdrí grr  tc  rprs. Si s cmptcis  trsdn  s Diputcins, " sn ds rprstvs  gd grd  jts  csms  cción dirct", s implic  " p xigir  sts ds rspnsbilidd plíc", si gsnn ml  rvicis, "   úlm instnci pu svirr  principi mcrác". Rcurd    Gbir  st  s diputcins  s sms rgs l "cst stndr". Rcd   dpt "fórmus ltrnvs  rspss   ut cipl",  sliz  pdrín r s mnccs s  prst rvicis.
Fusión  cipis. Ls lcls  pusirn s  prir mmt  tr   intción  Rj  fur Atts. El Cnj  Estd  mbrg gir  pdrín impulsr sts prcss pr grnzr  b "pbcinl  óc sólid",  cd sistri. "El ntprct pdrí prcisr   pusts  bj  dicins  inficici  rcurss [...] pdrí lvr  icir  prcs  fusión".
Mncds. Sbr  psibilidd   sprzcn,  infr s tnt l indicr   vin s cmptcis  s Cds Autóms. Es "intrsión",  clific  " dsib s  pt  vist l sm scinl". Otr rgumt pr   v  rfrm trri   Crt Mgn.
Ends cs mrs. Btt clific ufscmt  rfrm   ps pr "spnjr rgsms". Es cir,  rfrm in  tribu  bilitr td    n Atts  tmñ di  grns sistris. Pr  c,   s mncds, stán  pigr s  ds cs mrs. Uns grupcins   grn ptrim frstl  psrí  frmr prt   cipis     crctr fdmtlmt cprv. El Cj  Estd  prnci   pt mndnd "rgs ncsris pr grnzr  guridd jurídic". L Frción Espñ  Cncjs cr   txt "mfist   Estd  s cmptt pr rgur  spcts rvs   crción  xnción  s Ends Lcs Mrs"  ,   tnt,  Estd  pu   plumz mdificr  nrz jurídic bligánds  xnguir.
Srvicis scis. El txt dic  rfxión    ntprct quir trnr  s cmptcis "rvs   slud,  ducción  rvicis scis". Pr ñ   Estd  pu rnr  s Cds Autóms  s hr " fctr l ámbit cmptcil utnóc  scp  s cmptcis básics l gisdr sttl". A, gir  tl prsión " impid"   Atts prst rvicis scis bj tr nción. "Pdrí vrr", dic  dictm, " sign prstánds  cmptcis imprpis".