Prc   fin v  hbr  cirt ss biprdist rspct   psición  Espñ nt  próxim cumbr urp. N prc  mbrg   cmprs v  lgr much  llá, td   curds litds sbr cusns prcis, quizá. Pr  s lug  grn pct plíc   4  m slicitó  Crn  TVE  grci l scilist Sclug. S  fur, bivid   ss  vi si sirv pr rmr nustr prid ,  lgu msid tr pr  lns  prds, s mprss brds  s flis shucids.
¿Cóm    curd insprd tr s lírs  prcín tn rcis  r, dds s bus rzns  tín pr scrtr? Cm Rj gz   sbrd mrí bslut,  ncsit pr nd  p  Rublcb, l  pu mrginr tdví      stá   prpi prd. En ct  ,  lógic cusnt intr prcí ducir  xtrmr  rdiclism psitr. Entncs ¿  vi  curd imprvist?
Ds xpliccins prc s  pusibs. L prir, mu frcut tr  pión publicd, s  p tccist,  tribu  cisión  pctr   mbr  Rj. Ant  t frntl frid    rch   prd,  Aguirr  sbr td Aznr   cbz,  prt hbrí ptd  prtgr tringd  rción dint  flirt plíc    mrd l PSOE  rprst Rublcb, qui   vz strí intrsd  fr   fnc izquird,  tnt  cusn   imptci.
Y st frm  vr stá rfrzd   db cutr  Rj   xprt Gnzáz:  L Mnc  sm dí   Aznr ib  trizr s Ant 3,  l dí siguit  Prís,   smn cutr intrncinl rgzd   grup Pris. Tringución prtctr  std pur, pus  mustr Rj   prcis  prbción  Aznr,    s ms librs pr jugr s prpis crts buscánd nuvs cmpñrs  cm,  rcmdb hcr  fddr Frg. Es  rdición   pinz plíc,  l  Aznr  mntó  Gnzáz  ud  Anguit. Pr st vz s  prpi Aznr qui  pu frir,  ms  Rj   Rublcb. ¿Nuv cs  lgucil lgucid?
Pr h tr intrprtción psib,   tnt tácc  strtégic. Y s  Rj pdrí str sirnd  psibilidd  imprir  cirt gir   plíc  ustridd  vi fdid  ultrnz s  ici sm   crisis, pr psr  dptr  plíc  crcit    fi Rublcb. Sgún vi ñnd  infrs téccs l FMI, s l tn sr  r psd sbr  mulplicdrs l just fiscl sbr  rcsión (Bnchrd  Ligh: Grwth Frcst Errrs nd Fiscl Mulplirs, IMF/WP/13/01), hst  úlm l juvs psd sbr  rrón rsct  Grci, h dd txvmt mstrd   plíc  ustridd impust   Eurp l r h pust  frcs grrfl,   lugr  rducir  déficit   ud  h mulplicd, prvcnd  rcíd   prsistt rcsión.
S hc  tnt prcis rcr  rrr  rcficr, pr  dr  Bush trpd   gurr  Irk. Y si  Csión Eurp  mpcin   rcr  rrr ngánd  rcficr,  pís rsctds,  Espñ, tdrán rch  xigir rspnsbilids. Pr si  UE b rprr  trágic rrr tmbién brí hcr  sm Rj, dptnd  urgt pn  ch pr scpr   prsión  rcuprr  crcit. Ahr bi,  gbrnnts  pu rcr    s rrrs,  hiz Zptr, s p  dr trizds pr simpr. Sbr td si hn cusd lns  vícms mpbrcids  mpds.
D md   lugr  fsr  rrr, bjurnd  s nus fss   ustridd prncids   trib l Cngrs s 2008, Rj pdrí rprr tácitmt dint  pct   cmprt  rcmr plícs  rcvción  crcit. Un pct  Rublcb  v  cmprr  csi rr   sir  tb  slvción pr . Y  pct  v  prvcr   cléric rcción l sird Aznr. Pr  pct l   mpujn tnt  Crn,  spr vsr    prpi snuz,   vltd mritri   ,  tribu nustr ruin   trn pít   tr tr ms nustr cst plíc. ¿Dmsid bt pr r vrdd? Ojlá  quiv  trn  hbr pct,  vists  ntcts h  dudr.