El prct  Alici Sánchz-Cmch  l PP ctlán pr frr s prts sbrsts  Arr Ms (CiU) cz  crtr  llá   prpust  rvisión l m  finncición rchzd  psd s   cúpu   brns l prd.
El siguit ps l pn Cmch sist   cmpñ ,   smscrr “s mrs” l prt   Grlitt pntrá  fcts ngvs  tdrí  inpnci  Ctluñ..
Est strtgi pn  gir   pntts l Gbir    dircción ncinl l PP,  simpr  hbí ngd  tmpr inclus  psibilidd   lt sbrst. El rgumt l prd, mritri hst , simpr hbí sid   rchzr  cbrción   rfréndum  sirr igl ,  tnt, invib,  inpnci. Sin mbrg,  cúpu ppur prfi  st cmpñ  prt strñr s  sirn s fcis l inpnsm   girrá  tr l j “inpnci   inpnci ”.
“N  pu ir  dis nts. El rch  cidir s  trmp”, ñ  mbr l PP ctlán. El m  finncición  prpn Sánchz-Cmch, litnd  slidridd tr uts, rcibió  lluvi  crícs  prt  prts utnócs,  Ignci Gnzáz (Mdrid)   cbz,   vris strs. N bstnt,  gró tr   bjvs   strtgi: vcr   dircción ncinl   r prfdidd l flict pr   impli   Ctluñ    fs   idd  Espñ.

En Gév, 13,  ncinl l prd,,  princips dirigts ppurs lvn mns ctrds   bt pr  rslución  s crisis,   v  grn prfdidd  licz. Ls mbrs   cúpu,  difrci   brns,  n  trs intrs, sb  b dir tds s crcins sbr Ctluñ   crisis plíc tr  Ejcuv  Mri Rj    Ms. Y  Mdrid mn   flict sbrst s   s cusns   prcupn   dircción ncinl   frmción.
En  txt, Sánchz-Cmch prcipó  s   rión  strtgi mnl   ppurs trs   Drs  Cspdl, núr ds l prd, di crptz   m  finncición. Dspués,  fu  L Mnc pr rir   prt Mri Rj,    slió livid, gún futs ppurs. Y  mrts,  trvistó   str  Hcid, Cristóbl Mntr, qui pzó s s  rvisión l sistm  finncición  l  rrncó  cmprs  publicr s bnzs fiscs. Es sm tr,  cúpu ncinl (Cspdl, Cr Fri, Estbn Gnzáz Pns  Jvir Ars), mbrs  L Mnc   Sánchz-Cmch   quip prciprn   rión     brdó  pp l ctlán pr  mfstción   sábd  Br,  tmbién  prfiló  pust  mrch l pn Cmch,  rá  cráctr prmnt   tmp  incción  rcurss  cmpñs publicitris   difdir msjs, “tnt  cráctr mcinl  rcinl”,  rs scis.

Trs  xpión sbrst,  ppurs ctns hn nzd  págin wb  buzrn   mbr Drch  sbr  trpsición   i l rch  cidir. Ls rcurss, gurn, hn sid mu scss  trstn,  s “rs” cnds  dinr  stá invird  prpgnd  Grlitt,  “ ind td”. Pr s, cr   cmbt stá sid “sigul”  prcisn  mr implicción l prd  v ncinl. El PP ctlán  cusn  vint vnc l inpnsm,   prt tribu  crcit   stá sid ltd   Gbir  CiU.
Est cmpñ, ún  cirns, tmbién pnt  i  trnsr msjs psivs. U   s   s vtjs   Ctluñ prmnzc id l rst  Espñ. Hst ,  PP ctlán  h litd  cusnr s cifrs l déficit fiscl sgrid   Grlitt  prsiguió  trs ítms   “fldd”  s prss  1714 — di  Br—  s bvcins  s ds, s mprss, dicts  scicins culrs,   hn dhrid l Pct Ncinl l Drch  Dcidir,  prmuv  lt cist. “El rch  cidir s cust 66.174 lns”, ss s cmpñ.
Ls strtgs ppurs sirn   quip  CiU h d  cirt  grr xtr s msjs, simpr  psiv,    fcilidd  h prd  crn   scidd. H vris jmp: s  rch  cidir l pct fiscl   hbilidd pr  mcinr  pbr “inpnci”  ulizr “sbrní” pr  str   ctrd  rvdr. L i l PP s rcurrir  tmbién  ss msjs psivs  mcins  stt  risg   frcr scil  mpzr tr btrí  dids pr  mbrs   scidd civil,  lusión  prsnlids l md   culr    mprs,  prnci  fvr   idd  Espñ. “Qu  mj. H  brir s purts”, firm  dirigt ppur.