El prt xtrir  Crr  s culquir cs: Luis  Migu, Rmón Bnc Blín  Arr Ginfrnc Fsn. Niv. Luis  Migu,  prir  , mpzó  trbjr  Crr   décd   90. Lgó  r dstrdr úc  lgs  s mprss —Orng Mrkt, Es Cncpt, Invrs Kintm  Crki SL—  v crgs vrids  trs: Spcil Evts, TCM, Rl Estt Equit Prtfli  Brngdriv SL. Pr  crg  hc hr  s muchs mérits. S trtb,  rlidd,  mvr  hí, tl   Suiz,  dinr   trm cumub  Espñ. O  “crr strucrs  b”   dic   infrs plicis. Ahí strí Spinkr 2000.

D hch, xprici . Cntábms   prir cpí   ri  Grzón ició Gürt  ríz  trr,   rgistrs l cs BBVA-Privnz,  crpt  cuts   xtrir   tl Frncisc Crr   buft  Luis  Migu. Y gún  dts  brn   cus,    infr   Fisclí Ancrrupción l 6  m  2010,   spch hbí dcumts sbr “s strucrs  b ff shr (príss fiscs)  scids ubicds  Anls Hnss   Is  Nvis” crds pr Frncisc Crr , tmbién, Guilrm Ortg,  xlcl  Mjdhnd l   trrms   lugr crrspndit. El prpi D Migu h td  lgún di   cuts  Suiz, birts s fins   ñs tt, “ si cs,   dinr   rrv”.
D Migu h ngd hbr prcipd  lit lg,  firm   hch jó  trbjr  Crr cd  tró   rvist —Intrviú,  2005—   llí pdí hbr lg rr. Extrñ sr fiscl  dstrdr ,  sr fisclmt  dstr mprss  s  nd sb   s   tr   prs  s intririds. Sí rc lgs css,  hbr trvistd    l PP,  Gév,   tncs urdiputd Grrd Gt, “ r  sr pr s cuts prsns”. Cr  tmbién dic css mu grciss,  sts: “¿Cóm ib  psr   hbí ngcis rbis cd Crr tí   spch  bnr  Espñ  tr l PP  r g  gt l PP?” Inclus prc lg mhí  Vt Fir tr Crr  s chics,  s hbí pdid “ ft  Aznr firmd” pr lucir   spch,  nc   siguirn.
Luis  Migu  s  scid pr  jusci. En bril  2013 fu nd   Audici Ncinl  21 ñs  cárc  udr l mprsri J Rmón Rprz  frudr  Hcid 16   25 lns  urs   mprsri  cró tr 1999  2006. ¿El métd? Scids intrpusts  s  Pnmá, Bic, Irnd,  Ri Ud  Espñ. ¿Ls   lg?



Un cut mu sd
El úlm  prcr  sc s  mbr bi cid tr quis muv cuts   xtrir: Arr Ginfrnc Fsn, lis "Ff", duñ   scidd  gsón  ptrims Rhn Gsón SA. Fsn s  brókr  ncinlidd iz  qui Bnc Blín prstó  Crr  2005   ht  Ginbr. Pr  módic cndd,  0,3%, gún cró nt  juz Pdrir, Fsn  crgó  trr  dinrs  Crr:  Mónc  Suiz fu  prir prción, llá  2005. Virn spués trs  4 lns   Bnc Eurp  Invrs -Fsn dij  Crr r mu rvdr  s invrs-,  cmprs  ds piss  Crtg  Indis, Cmbi. Tmbién cró pr Crr  mprs Rutsfid   is  Mn,     hicirn vris trnsccins   g  x sci  Ajndr Agg, Jcb Grdn. Pr  brókr iz  ún  intrés  s nurss  imtnts clits spñs -vij  frcuci s Ginbr-, prc str cults   cut rrvd nd "Sd". Allí ingrsb Bnc Blín. A s impsib sbr  mnt  tds s cuts  Crr  Crsp - tmbién tí  -, gsnds  Fsn, futs plicis cr   crcbn   30 lns  urs.





El virns, cpí 6
D Gév   Purt l Sl.