Pdr Sánchz  rió  ércs     s Ncins Uds  Nuv Yrk  Bn Ki-mn  qui  trnsó  prcupción   rprsión plíc  Vzu. Est cit pn fin   gir intrncinl l lír scilist hst psds s ccins cs. L tsión   viv  Vzu cupó prt   20 nuts  duró  cutr. “L xprsé nustr prcupción   rtrcs   rprsión plíc  stá hbid   pís”, dij spués Sánchz   prs. Y  rfirió l sfurz  stá hcid  xprt spñl Fip Gnzáz pr fr   lírs psitrs Lpld Lópz  Ant Lzm, prss   ctr litr  Crcs. Sánchz  Gnzáz  hbín vist  Nuv Yrk hrs nts prcismt pr hbr   st.
En  cutr   crtri grl   ONU  brdrn sts   trrrism ihdist   rt l cmbi climác,  bsrbió bu prt   vrsción. “Es  s ngcicins  cirr [ dicimbr  Prís]   trtd vinct. L h vist pst”, indicó Sánchz  rfrci l cltt gbl. Bn pus s  principi  pt  priritri   gd, jt l cumplit   Objvs l Mili pr  srrl.

L clidd hiz   brdr  crisis  Ym   sición  Siri. El crtri grl l PSOE hiz rfrci l pct   psición   Gbir  mtri ntrrrist, nt  crcit mz ihdist. “Es  sfí gbl  rquir  idd  tds s furzs plícs  fct  tds”, ritró   cutr   prs.
El pp  pu jugr Espñ   s l Cnj  Sguridd, dn cup s r  sit rttri  ds ñs, tmbién  cmtó. “Estms firmt cmprds   multrlism   lír l principl prd   psición quir  Espñ sig tnd  tms cv”, firmó; “  gblizción h hch  td  plíc  plíc,  ncinl,  intrncinl  urp”.
El prip intrncinl  Sánchz cmzó  psd s  pmbr  B, dn prcipó  rdr   Fist   Udd l Prd Dmcrác itli jt l prir str Mtt Rzi,  prir str frncés, Mnu Vlls,   crtri grl l Prd Scilist Eurp,  mán Achim Pst. L gir rí ptcir  figur xtrir  nuv lír l scilism urp.


L  Nuv Yrk s  gd visit  EE UU,  ñ;  hbí vijd  Wshingtn,  dids  r

L  Nuv Yrk s  gd visit l scilist  ñ  EE UU. A dids  r vijó  Wshingtn pr xpnr  prpust óc. Entncs  rió   jf  srs ócs   Cs Bnc, Jsn Furmn,    dirctr grt l Fnd Mntri Intrncinl, Chrisn Lgr. Tmbién mnv  rión   Bnc Intrric  Dsrrl   vi  Min Albright, crtri  Estd   Adstrción l prt Bill Clintn.
A fins  fbrr psó  Brsil, dn  rió   xprts Luiz Ináci Lu d Silv  Frnnd Enri Crds. L gir ricn v  mrcd cráctr óc  incluó  cutr  mprsris spñs   pís. D hí vijó  Urugu, cincidid   tm  psión  Tbré Vázz, dn  vi   chil Mich Bcht   cutri Rf Crr.
El dirigt scilist spñl sisó tmbién  ds cumbrs  lírs scilmócrts urps, prvis   rión l Cnj Eurp. A visitó  Prmt Eurp  Estrsburg, Brlín, Lisb  Prís, dn prcipó   mrch  n l ttd trrrists tr  rvist stíric Chrli Hbd.