El bt   Diputción Prmnt trnscurrí  bstnt rmlidd inclus   prtd l cs Bárcs. Un vz lgd  bt sbr  pción l Grup Scilist  cmprcci   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, pr xplicr “cóm   Gbir s rcins   Pr Judicil   rspt  s ccins”, sbrvi  brnc. L tvz scilist,  trs tvcs, rí prvchr  prtd pr slicitr  cmprcci   vicprt l Gbir  tmbién l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs,  hbr cultd l Prmt  litnci   PP  rvó EL PAÍS. “O hb ustd l Pr Judicil   rr  pbr”,    rró,   quitr  gfní spués   rifirrf  vris nuts. Es cir, s  prspcv frml  tvz scilist bí tr l cid   prpust, s cir,  Pr Judicil,    Tribl Cnscinl. En  psil  tvz scilist siró  Vilbs hbí d   " cd inct".
L tsión fu  umt   vz vz   fu rrd  pbr  trs vris intts vs  hbr,  dirigt scilist bndnó mu fdd  slón dn  cbr  Diputción Prmnt. D indit tmó  did  stb   m:  crt l prt l Cngrs:  scrit  prtst.
L tvz scilist h scrit  crt l prt l Cngrs, Jsús Psd, pr slicitr mpr l sr  s rchs hn sid vulnrds. A,  h pdid  “ prt" dirigir  bts  Ci Vilbs  " hst   vicprt  sté  dicins  mntr  cr   imprcilidd”. Mitrs Rdríguz stb  fur l slón, lgs  s cmpñrs trtrn  mntr  rivindicción   tvz. Prir, Cr Silv, crtri l Cngrs l Grup Scilist , spués,   crtri grl l Grup Scilist, Edurd Mdin. Vilbs  stb dispust    st  rgr   ps l siguit pt l rn l dí    tmbién impidió  tmr  pbr  crtri grl l Grup Ppur, Jsé Ant Brmúz  Cstr,  prtdí slir  p  Vilbs  jusficr   prnci  scr  st   cmprcci  Pérz   Cbs.  “L vicprt l Cngrs h d  cd inct” h prcmd Sr Rdríguz
L cisión  impdir  bt fu  vint  tmbién  intción  Vilbs  chr gu l fug   incdi stb   p spldr. Td hbí mpzd   mñn cd  sm  trs mbrs l Grup Ppur   Ms,  hbín pust   pción  cmprcci l prt l Tribl Cnscinl  rgumts gs.  Y   Diputción Prmnt  grup scilist quis prvchr  pt sbr  Cnj Grl l Pr Judicil pr hbr  ngí,  ct   incmpbilidd  jucs  mgistrds  litr   prd,  Pérz   Cbs. Vilbs  di cut psds s nuts  crtó  Sr Rdríguz.
D indit Rdríguz scó  cción   hbí psd ps vint nuts nts cd  diputd l PP, Ricrd Tr, tí  rspnr   pción  cmprcci  An Mt pr  xplicr  prsión l Cnj Ncinl   Juvd  fdió  diputd scilist, Crm Mntón. Aps s pbrs dij Tr sbr  Cnj   Juvd   td  intrvción fu pr hbr  Jsé Ant Griñán, prt   Jt  Andlucí,   s   nci  disión fur l Prmt  Andlucí. “Ndi  h lmd  tción   diputd l PP cd  vz  hbr l Cnj   Juvd h hbd l ñr Griñán    h prd guir   tm”, h rcrdd Sr Rdríguz pr prgtr    disnt brm. Cd s currió  prsidí Vilbs si  r, Jsús Psd.
El bt h guid   psil dn Sr Rdríguz h ñd  “Ci Vilbs stá spcilmt nrvis,  nrvis  trs mbrs   prd,  s infrmcins  sl sbr  finncición l PP”, h dich. S rfir  s infrmcins  citn   mrid, Pdr Arri, sr xtr l PP,  hbr cbrd prstmt  ngr lgs  s trbjs.
Si hubir pdid Sr Rdríguz hbrí jusficd  pción  cmprcci  Pérz   Cbs s  prspcv  hbr jd “incmpt”  infrmción  frció   Sd sbr  bigrfí    di cut   litnci   PP. El rst   tvcs, ntr   Diputción Prmnt,  citr   mbr, hn sird l td incud  Pérz   Cbs  litnt l PP ,  tnt, b dr xpliccins.  L hn dich mu rápid, ps  pr  frs, pr    dir mp  Ci Vilbs  quitrs  pbr   sm rgumt:  h ngún pt   rn l dí sbr  prt l Tribl Cnscinl l crgr  PP,  trvés   mbrs   Ms l Cngrs,  rchzr  prpust.