L  h dd ridinmt cr  virns   rrn   vción ncinl l PP   cbr Vldlid s td    prd,  principi,  quir brdr, l ms ficilmt. Ls ppurs quir hbr  rfrms l Gbir  crtr lg    prs incumplid  rducción  impusts. A sprn rcuprr trr. Pr  gn  br  rfrm    l brt,     pn brns  Jsé Ant Mng  stcds dirigts   frmción. Tmbién trtrán  jurr  frcr    rch l prd,   cóncv     strán  Jsé Mrí Aznr  Ji Mr Orj. Hrán  hmj  s vícms l trrrism   mmt  máxim tsión  s princips scicins  fctds,   litrán  prctr  ví. Y, cd  cump  ñ   publicción   pps  Bárcs, vitrán td rfrci l scánd l xtsrr l prd ,  td cs, brdrán  tms  rgrción mcrác  crrupción slznd s dids prbds   Ejcuv  Mri Rj.
Ls silcis sbr s cusns  incómds pr  prd sbrvrán,  bstnt,  vción  strán  s vrscins. El prt   Xt  Glici, Albrt Núñz Fijó, h dd h mustr   l firmr,  jmp,  "Espñ h slid   UCI,  stá   pnt  hspitlizción". Al r prgtd   cn Cp  cuál  std  slud l PP, h sird: "Pus  Espñ, rcuprnd  puls   prd    rspnsbilidd,  s scr   pís   crisis,   cu disgusts, vts    pud cstr lgún Gbir", h rcid  brón ppur,  mñn lmrzrá   prt l Gbir jt   trs prts utnócs l PP.
En  PP h vcs  cricn sts silcis. El núr ds l PP ndluz, Jsé Luis Snz, mn,  jmp, dud      mmt  t pr brdr  rfrm  h prstd  prtmt  Albrt Ruiz-Glrdón  h mnd   cn Sr   vción brí r  fr    brdr  bt. Pr  ppurs stán nsiss  vr bus cis  rhuir  ésim pléc. A,  PP,  lv s d   frtt intr   plíc fiscl l Gbir  Mri Rj, inttrá  prr   jusficr  hbil discurs   rcuprción óc   nci cu pust  mrch ún d mu js. Hbrá  bjd  impusts. El str  Hcid, Cristóbl Mntr, hb birtmt   IRPF “cmptmt nuv”,     trán  rducción hst 2015.
Est s   s prss , trs ds ñs  rcrts,  ppurs quir mpzr  ccinr, crr  br   vción ncinl   cbr  fin  mn  Vldlid. Y tmbién pndrá  rfugi pr  jf l Ejcuv frt   flt  crción   scid pn b pr slucinr  crisis sbrst  Ctluñ. D st mnr,  dircción spr tmbién zr  impct  s ts    rch l prd,  vi rcmnd  nuv plíc impsiv,  ts dircts l prct  Rj l ms s  Jsé Mrí Aznr  ltr   trvist  Ant 3  psd primvr.
Ls crícs l xprt l Gbir tmbién brcn  pns  Rj  Arr Ms. El ércs  fdción FAES difdió  dcumt, rdctd   frm  “20 prgts  rspust sbr  csión  Ctluñ”,   s prt mrcr  c l cl Ejcuv, si   si js,  frm  fnd,   sprd intrvción l lír l PP  Br,  psd fin  mn.
Entncs Rj  litó  rchzr  mcs  hj  rut l prt   Grlitt,   crtó  prct  frció ltrnvs,  pn b pr slucinr  crisis. N  hiz   vción l PP ctlán  ndi spr  dé nuvs cvs l rspct   intrvción  cur, prvist pr  dng. N bstnt,  Ctluñ,   l finl  ETA  Euskdi,  hbrá s  rfxión sbr  ncinlisms. L hrán  pnts   rslución crdind   viccrtri  Esdis  Prgrms, Estbn Gnzáz Pns. El dirigt ppur  ntó   cb sprr srprss. L vdd s   h vdd sbr   pis  PP, vi  cir.
Y   pis  PP sbr Ctluñ  xplic Drs Mntrrt, vicprt trcr l Cngrs   Diputds. Est s,  rig   crisis  Ms  b    ncinlism v  rción  Espñ “s  stlgi   psd mpud”. “Ns rficms  psms  gbrnms pr  47 lns  crzns  sms”, stcó Mntrrt   cutr  pridists. Uns pbrs  stán  s ntípds   durísims msjs  FAES pr rbr  rgumt l rch  cidir.
L vción bdrá, ,   discurs l PP ctlán  rción   ps cchds hst   Ms   hipótsis   cb vcnd s ccins pbiscitris. Est s,  mcrci “ s sn vts, si rspt   ”,  “s   s hc igus”.
Ls ppurs prtn rficr tmbién   plíc ntrrrist    luch tr ETA,    vdd fdmtl   nuv scri. Un vz d  finl   bnd,  trt   “crtr  ps”, gún  dircción,   intrprtción   izquird brz. Y, trs  ts  xdirigts  Mrí Sn Gil cbn gimnd  hj  rut l PP vsc,  frmción  Arntz Quirg quir prtgzr st tp jt l Prd Scilist  Euskdi  l PNV,  llá   frtts. Est s  fifí  rcgrá  pnci,  pbrs  Mntrrt: “ETA s  prdr. E s  rt finl  tms  xplicr”.