El 31  mrz s  fch mrcd  rj   cldri plíc nvrr. Tds  pss   prds vn dnd buscn jr td prprd pr   dí  cv pr  fur indit   prt nvrr, Ynd Brcin,   st vuls ctv gisr. L rmv frl stbc    pu vcr ccins ncipds durnt  úlm ñ  gisr   31  mrz s  úlm dí     pu firmr  crt  dislución l Prmt si   quir sprr l 26  m  2015,  s cd culnrí bligtrimt  mndt.
L tr l psd mrts,  xdirctr   Hcid Tributri  Nvrr, Idi Nivs, nció imtnts irrgurids  rspct   br  inspcción   prtmt   jf,  vicprt  jr   Hcid Frl, Lurs Gicch. Ds tncs  plíc nvrr h vivid  std  crispción crcit   mrí prmtri prt tjr  s ccins ncipds  25  m   ñ, cincidid  s ccins urps.

L prt Ynd Brcin (UPN)  rsignó  juvs   s rá  fch   ccis, p  lvr ngánd  dislvr  cámr frl s   ji  2012 xpulsó l PSN   gbir   dó  rí,  19   50 scñs. Brcin,  bstnt,  rá qui fir  crt  nt ctrl,   h ptd  frzr  img     lír l PSN, Rbrt Jiménz, qui m  cst, sbr td si finlmt lg   prci   p xtr  Bildu trs  mción  cr.
Rbrt Jiménz mzó  ércs   csm prmtri si  csión  invsgción   juvs sm cró  Prmt nvrr   p  tds  grups, incluid UPN, clu  sn cirts s ncis rlizds   xdirctr   Hcid Frl. Jiménz mrcó  pz  15 dís pr  finl  ss invsgcins,  rá  s  s csión,   sirá  mrts próxim,   fij  cldri  s   ntj prtd.
Es prvisib   xdirctr Nivs   principl tsg, jt   cl vicprt óc, Lurs Gicch,  s csión,  tmbién psrán inspctrs  mbrs l prtmt,  l ms ncsitrán ds  trs dís pr r citds. D trnr   pz  15 dís mrcd  Jiménz, s clus  vtrín   psib p xtrrdinri  6  mrz.

Brcin, vcid   icci   vicprt,   intción lg  dir,     scilists brán ptr   mción  cr,   brí  trcr mn  mrz. El PSN nció s did  slitri, vitnd  img  crdinción   rst  grups,  spcil   13 prmtris  mn Bildu  Arr.
El lír l PSN  h psd  cndidt,   grup    10 prmtris ncsris pr prstr s iciv  rmción l Ejcuv. Ncsitrí  ,  pdrí prstr Izquird Ezkrr,    bjv úc    trt  iciv  vitnd culquir img  strtgi cmún   PSN.
El tvz  Bildu, Mirg Rrz, invitó l PSN  sr  térs  s mción  cr “pr vlvr  vz   ciuddní”. Mimbrs   clición brtz tmpc scrtbn prstr nts    hg  PSN pr frzr  sición bid   sfinz  mn  dirigts  vtrs  rcurdn cóm,  2007,  dircción frl l PSOE sbrtó  gbir triprt  hbín sd  IU  Nfrr Bi (Arr, EA  PNV).
El prvisib nt ctrl  s circstncis    lg tmbién grn prbms  UPN. Brcin,   db  cndidt gur   rcción  2015, d   cusón. El prt l Prmt, Albrt Ctlán,  prdió  strch mrg  lirzg  UPN tr Brcin   grs, rhús hbr  trs cndidts.