El intt  Arr Ms  rcbr rspld intrncinl   rfréndum  inpnci  frt, l ms  mmt, l frcs. El prt   Csión Eurp, Jsé Mnu Durã Brrs, h rchzd  intrvción  Brus   prcs  trtr   st intr spñl. A  rgumt Brrs   brvísim crt rd l prt   Grlitt  rspust    rcibió  Ms  20  dicimbr slicitnd p   cus.

El txt,  ps sit líns, u rfrir dirctmt   mts   lír ctlán mcinb   siv —rfréndum, fur  Ctluñ—,  r  “ úlms tcits plícs  Ctluñ”. Trs grcr  Ms  crt,  rcibirn tmbién tds  lírs   Estds   UE, slv  spñl, Brrs stt  Brus   nd  cir sbr  cbrción     rfréndum  inpnci. “N s  pp,   pp   Csión, xprsr  pión  ps   cusón  rgzción intrn rv   curds scins   Estds mbrs”, znj  máxim rprstnt l Ejcuv ctri,  ludir tmpc  Espñ.
Cn  t inscinl l   crt  Ms crcí,  rspust  Brrs clu rcrdnd  msj  ms quir ír s Brus  prdris l rfréndum:   rupr  Espñ pndrí inditmt  slid  Ctluñ   UE. D nuv,  xprs  cids dircts. “Rspct  s cucis gs  st cusón  s s   UE, rcrdrí  psición   sm h xprsd, l igul  vris mbrs   Csión,  vris cs”.







mplir ft




Cn st rspust,  Brrs ró  psd mrts   ch, Brus j cr   ngún cs á     Grlitt  cbrr  rfréndum, pr  mgrr  tct inscinl  Arr Ms. S trt   prácc hbil   Csión; rr vz  Ejcuv ctri j  tstr  crt ficil dirigid  lg  s mbrs. Cn pcs pbrs,  lír ctri j cr  Ms   intt  intrncinlizr  prbm   sd   s cucis gs   inpnci psrín   bnd   UE. Un tvz ctri guró,  bstnt,  culquir cmbi fur hbrí  nlizr   mmt.
Otrs futs ctris sirn   gst  Ms stá snd xclusivmt l m intr spñl. Culquir intt ri  gnr ps intrncins  hrí   smbr,   dipmci discrt  buscr  cmplicidd   princips srs   prirs strs,    crts birts, rgu ss futs. Cnscits tmbién  s vrt ncinl,  lírs urps  hn rcibid  scrit  Ms hn vitd implicr   cusón  rlt mu licd pr Espñ. Culquir vrción,  mrd  przc, pu crs  flict  Espñ,  s  fin  l cb  Estd mbr   UE. Brus,  bstnt, sb   bt dist  str znjd   prbbmt tdrá  prncir trs muchs vcs   rg l ñ.
L Grlitt  d  ssfch   rspust rcibid, infrm Mil Rgr. El Gbir ctlán sir   cu  rcib  s  éxit. “Un rspust tn rápid mustr   tm ctlán stá   gd urp”, ss futs l Ejcuv. Ms  jó cr  mrts psd   sprb,  mmt, ps  Eurp. El lír ctlán mzó   úc intción   crt r “mntr plmt infrmds”   lírs urps.