El PSOE cidió  mrts prtr l urdiputd J Frnnd Lópz Aguir l grup scilist urp  spr cutrmt  litnci hst   diluci  prcs judicil birt tr   vilci  génr. El Tribl Suprm rcibió  xpsición   juzgd  Ls Plms  h vist indicis  mltrt l xstr   xmujr. L fisclí  Vilci  Génr  Ls Plms tmbién prci tr Lópz Aguir “indicis   prst csión    vris lits  vilci  génr”, gún  ccd. El tribl sdirá   dcumtción  cidirá si invsg l prmtri,  s frd. “Td s fls. Pid  s cmpñrs  fí   icci”, guró Lópz Aguir  EL PAÍS.
El PSOE ví   urdiputd l grup    inscrits   Prmt Eurp,    pi  j  ct  prmtri  ún  stá   f l prcs judicil  rrirí s pción, gún futs   dircción l prd. Ls rms   frmción dic   prmtris b bndnr  scñ   prr l juici rl. Lópz Aguir ún  stá imputd   Suprm. Si  tribl pt  hcr, pdrá prccr diligcis  tmr crción. Lópz Aguir pdrí pdir crr vltrimt  imputd pr vitr  pid  plictri l Prmt Eurp.

En  txt rd   Juzgd  Vilci sbr  Mujr,  rcg  tsm   vcis,  crrn  hbín scuchd “ritrds grits  discus   vivid”   prj, infrm Txm Sntn. Ls gts tmrn crción   hrmn   prst vícm  ds cs. L prir,  31  mrz. En ,  cuñ  Lópz Aguir, Ptrici   Nuz guró  “hc prximdmt sit ñs   hrmn vi mstrnd sigs  m trts  prt   mrid,  cul h mnd simpr  ttl sprci hci  hrmn,  grits nus, inlts  vjcins”.
L plicí ició  invsgción  28  mrz trs  intrvción   dcili    viv  xmujr   ds hijs  cinc ñs  h d  Lópz Aguir. L cus fu   t  incdi. Ls gts trrn   xsps drd  “prt std  mbriguz”, gún futs   intrvción. L mujr rgumtó   std r cuci   prsión   mltrt   xmrid. Trs s crción,  plicí ició  fici s psquiss  trnrn   juzgd. L prst vícm, Ntli   Nuz, h dich, gún rcg Srvidi,    h intrpust ng nci.
El xstr g rtdmt hbr mltrtd nc   xmujr. “Est s  mmt  drs  td  vid”, guró, bd,  EL PAÍS.
El urdiputd duc   sit vícm   “injusci”. “Est sición  rlt spcilmt drs,   s cl. Cump   dvrtci   xmujr l cmzr  prcs  divrci    muchs  s lgds  stnci:  mzó  struir”, rt. El plíc scilist xplic  nci   xmujr  “ prbmác  rn mcinl  psiclógic”      “ flir”. U   hijs   xsps   mtrim ntrir prstó  nci tr   mltrt   mdr   rchivó trs ngr   hchs.
“S scit   grvdd   hchs. H rvid   vrs l PSOE  frm intchb. J h d  prbm gl”, clu  xstr.