L trvist  Mri Rj  publicrn  s is diris urps, tr  EL PAÍS, prvcó rspusts   psición l PSOE   Izquird Ud  tmbién   prds ctns,    prt crrb ttlmt  purt   rfréndum  Ctluñ. U   sts   indignó   psición s  crción  Rj   “ Estd l bistr s  gr irrcib”.
“Rj dic   s mu imtnt fr  Estd l bistr, cd lv ds ñs rcrtánd; s  msj tr  hchs”, guró Óscr Lópz, crtri  Orgzción l PSOE.
Lópz firmó    Rj h sid  Gbir  “ mr    rcrts”. “Cn  mr slió l Gbir  2004  nd vlvirn  2011”, cd prrn  rducirín  pr,  h psd   ds úlms ñs l 21% l 25%,    hrín rcrts  sdd, ducción  ps, rcrdó. “Rj rcrtó prir  sdd   ducción   v     Sguridd Ciuddn  trs  rcrtr s librts,  s sn  ncsris  nc  PSOE  s dicts firs”, guró Lópz   ct  mrb  88º vrsri   murt  Pb Igsis, fddr l PSOE   UGT. Allí stb tmbién Cándid Ménz, lír   dict.
En  sm ct,  crtri grl l PSOE  Mdrid, T Góz, stcó   Espñ  siguldd h umtd trs vcs    di   pís   Uón Eurp hst vrr  distnci tr rics  pbrs  “inssb”. Pr Góz, Rj s “ brz plíc   s ócs”  s “fi  intrs   rch mn”.
Lópz tmbién  mstró mst   intt  Rj, vint   trvist,  lvidr ct nts  cs Bárcs. “N pu cir   pps  Bárcs sn  Bárcs, spués  sbr  lvn 20 ñs finnciánd  mnr irrgur   Prd Ppur,  du    du,  s s  rlidd”, guró.
Mitrs,  crdindr frl  IU, C Lr, mtó   prt,  guró   trvist “    prcup s  Am tg cr dón vms”,  cr   “súbdit mán”   jf l Ejcuv  Espñ,  ,   hbr frid  hbil “ndr   Mnc”  sts ds ñs, pzc tmbién  “ndr Mrk”.
Pr Lr, Rj h vut  mr sbr  cs Bárcs  “ s críb”   p nd   strucción   discs durs   rndrs l xtsrr l PP,  gur   trvist. “Es  inlt   ingci   ”, guró Lr, trs rcrdr  h hbid trs cs  mnds plicis  stbn invsgnd  csó Bárcs  Rj  pu  str l tnt. “El prt   h incumplid s prss  grr   úc prs ctrl:  brt”,  úc  cut   rchz   inms mrí   scidd spñ, rmtó Lr.
Mitrs, s Ctluñ,  crtri grl  UDC, Jp Mri Pgrí, rcrdó  Rj —   trvist gur   Cnsción spñ, l trri   britác,  prt  rfréndum    Escci—  tds  pss   hn dd pr cbrr  lt sbrst   mpr gl  sn “gíms”. “Tds  prcss   pss dds, spcilmt  vincuds l Prmt, sn gíms  stán vds   glidd”, insisó.
Mitrs,  tvz  ERC, Ann Simó, mtó “ rgumts rncis, vijs  jds    s  mcrci mrn l sig XXI  uliz [Rj] pr ngr  lt  quir  inms mrí  ctns”.
L crdindr ncinl  ICV, Drs Cmts, visó prcismt  ERC    “rivl” s  PP   “só s  idd”  s furzs ctns fvrbs   lt “ mbrá  ‘ quir utrizr’  rfrd” xprsd  Rj   trvist  EL PAÍS.