Jsé Ant Mng, prt   Jt  Extrmdur, cmprció  virns  rud  prs pr gurr    h hch ngún vij privd  Cnris pgd   Sd. Sus xpliccins  prdujrn spués    diri Públic gurr  hiz 32 vijs  Cnris tr m  2009  vimbr  2010  crg l Sd. El prt xtrñ h cidid rsisr  prsión   frr   vrsión: “Simpr h id  trbjr hnstmt”.

L infrmción sbr  vijs   prmtris s rrvd ,  s,  h stnci ficil  si  rlizrn  si rn privds  públics. El prt xtrñ gur  h pdid  dts   Cámr Alt.
Qui   h vist bligd  dir h sid Cr Muñz Obón, diputd l PP  Tru, spués   slir   luz  vijó  Trif   rg   ds úlms ñs  mvs prsns,   crgó  gsts l Cngrs. Sgún  infrmción   cn SER, firmd  EL PAÍS,  prt  Argón, Luis Frnnd Rudi, h pdid  Muñz  j  scñ   prd.
 El cs pu pnr prsión sbr Mng,  qui  PSOE pidió  disión dnd  hch  rn vijs privds    stá jusficd  pud hbr tnts spzts   sdr  tr cdd,   cs Cnris. A,  tvz l PSOE   Sd, Mrí Chivit, guró  “s  flt  éc”   “ulizr dinr públic pr s scrcs mrss s  vrgnzd. Un vu  Cnris  s spcilmt brt. T  pgs  si s   mv prsnl”. Mng   quip rchzn  furn vijs privds. Aguró  rn  trbj rcinds   tr  sdr l PP    hbrá   vid privd.

El prt  h frcid ún   s tl  dcumtción  prub   trtb  vijs  trbj. Ag  h psd much mp,   rv s gds,    quip gurn   nt pdrán dr  tls. “Cd h hch  vij privd  h pgd    pud mstrr”, guró  prt   rud  prs  Mérid    cptó tds s prgts. Est vrsión   vijs ficis,    tr  Mng insist   pdrán mstrr   pc  mp, cusó srprs  inclus mstr  lgs cmpñrs l PP. Ests cr   prbms  crdibilidd   n    prt xtrñ  h rcid birtmt  l ms lgs  ss vijs rn privds, lg   Sd nc cmprub.
Mng   quip xplicrn  tr  stán rcbnd  dts tnt   Cámr lt   s gds  s cuts bncris pr firmr  vrsión  h trsdd  prt s  mmt   stlló  scánd. Pr  tr, Mng fu  grn prtgst   vción l PP  Cácrs d Estbilidd  bu gbir  s cds utóms. El PP xtrñ rgzó cuiddsmt  scificción   cirr  fis  Mng.
Cd lgó l uditri,  grup  jóvs litnts  sprb pr pudir  md   rcgirn s crócs. Y tds  rdrs l PP xtrñ  rindirn hmj  frzrn vris puss  Mng  rspndí cd vz  mcind.
El ct, psd   rivindicción l bu gbir l PP frt   scánd  crrupción,  viró   cirr  fis. Hst   crtri grl l PP xtrñ, Frnnd Mnz, lgó  js  ndi: “Qurid prt Mng, td Extrmdur stá g”.