El rj pr  rupr l pct  clición  PSOE  Izquird Ud  Andlucí  h pust  mrch. L stbilidd plíc  dís trás sgrió  prt   Jt,  scilist Susn Díz, pr gtr  gisr s   frágil, trs  smb  cbró  dngp  sci  Gbir,  vísprs   trvist  Díz  Mri Rj    prbción fiv   Prpusts ndlucs.
IU tró  st rión  rdición  cuts   cmprs    pndrí  dud   pct  clición   scilists. Y  fu. Pr slió   tr  pzs  vc   s  ji: tncs  dircción  lir Ant Míl prpndrá  cbrción   rfréndum tr s litnts sbr  nuidd l curd,  lt  stá dicind l cumplit   ri  xigcis   trr gisv. IU prt crr  prbción  s s   bnc públic,  rt básic,   griculr intgrl,    vilci  génr  grnzr s ms vits  luz  gu. Ls cutr prirs  vi rcgids   pct  Gbir,    úlm.
L tr pt   strtgi  IU pr brr  prfil prpi  pc   cinc s  s ccins cips s  crrupción. “N só  vms  tpr  crrupción, si   vms  frr. Tc pdir rspnsbilids plícs”, dij Míl   cirr   smb trd  cb  rb   Prd Cst  Andlucí,  ctr mritri.
L frción  izquirds prpndrá   Prmt ndluz  crción   csión  invsgción  “td”  crrupción: fru   curss  frmción, rficcins rgins   css Gürt, Bárcs  Oprción Mj. Tms  fctn l PSOE,  tmbién l PP    prpi IU,  vris crgs imputds   juz Mrcs A   cs  sbr. Es   duds  st pción tn xts cutr cj   Rgmt   Cámr. A, IU pdirá  cbrción   p xtrrdinri   s  r sbr  crrupción  Andlucí. Pr  mbs icivs prspr,  12 prmtris  Izquird Ud   tr   p  s scis scilists (47 diputds) /    psición l PP (50 prmtris).
Ds  PSOE   ntó r ng psición,  s clus  slirn prbds   smb   frción  izquird mstrn much. “Es  chrtd, s ridícu, ¿  sprn  ji pr vcr  rfréndum? Prc  quir str   Gbir,   quir str”, ñrn futs scilists. L mn psd, Susn Díz udió vrr    sm clificó  “lís intrs” tnt   prd   IU  ssv  “trs tg stbilidd”   rzns pr ntr s ccins. ¿L smb  IU cmbi s sición? “S gr  sición  instbilidd,   fvrc, , , stás gbrnnd   sci   s fib”, ñrn s futs ltds.
Míl  scrtó   pudn prducir cmbis  cr   Gbir. Pidió   smb ms librs pr hcr  shcr   prd,   grup prmtri   s inscins. “Ahr sm ” tmp cmbis   Gbir, prcisó  crdindr   pridists, cd simpr h prd   IU mn fijs  s jrs, frt   cmbis   silns   scilists. Es psición   s tn fir.
L prpust  Míl  pzr  ji  cisión sbr  prmnci   Gbir   rvisión  tds  css  crrupción pcó  cirt frm  s rís  fdín  rupr innt l pct. Míl  td  quip slirn rfrzds,    vinci   hch    dcumt   só  bt tr  litnts  s smbs prvis fu rspldd   64%,   txt finl  ntsis bv  vl l 77%.
En  bts  s cs furn bdnts  rgumts  fvr  “tr”  curd   scilists. Est psición fu  mritri, si bi hub dirigts  fdirn st ví pr prcurr  “s ch” l Gbir.
Jt l nuv rumb  quir tmr IU,   svr ún  purt  lgd,  rgzción fdió  br  s jrs  diputds. Sin lugr  duds, fu  vicprt   Jt  x crdindr grl, Dig Vlrs, qui   trnción fdió  trbj   jrs   intrvción  snó  rgñin. Vlrs cifró   65%  cumplit l pct   jó   “  h vrd”  fu IU “  chó   prt   Jt [Jsé Ant Griñán]   cinc jrs”,   gsón  s jrís. Tmbién  tvz djt  IU, Alb Dbs, fdió  trbj   dc  diputds nt  críc   h prmtris “gu , trs, silciss”.
 