El crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, jó cr hc dís   gustb   fur crtri grl l PSOE fur gid  tds  litnts si hbí dd  s dificults jurídics  prtín. L dd xist   v  cpir  m glg, prbd  psd s  juli. Tds  litnts scilists vtrán, gún figur   Rgmt pr  Cngrs, rd ch   jcuv frl   crtris  tds s frcins. Prir hbrá  lt  tds  litnts; spués  cbrrá  Cngrs  gds.
L lt  s vinct,   h dud   gds cumplirán l pi   tr   dign  filids. Tds  brns  rín  r sm  ritrrn  crtris grs  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg;  Vlci, Xim Puig;  Asris, Jvir Frnánz;  Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr... U trs tr.
“D curd   prbd   Csión Ejcuv Frl   rión  2  juli  2013,  vc  lt tr td  litnci scilist  rción   cción  cndidrs   Scrtrí Grl   Csión Ejcuv Frl l PSOE,  cráctr prvi   cbrción l Cngrs Frl Extrrdinri,  vz prcmds s Cndidrs,    fch  trnrá”, dic  txt. N  vulnrn  stts,  trs  lt  cbrrá  grs   prcipción s l lr  gds.
Entr  6   20  ji  brirá  prid  rcgid  vs  prstción   cndidts. Cn s infrmción,  litnts,  tr  200.000 — cs  publicrá  10  ji— vtrán  s grupcins   cndidts, cu prcmción  prducirá  25  ji. L fch   lt ún   h fijd,  rá  prr   dí  nts l 19  juli, fch  cz l grs.
Ants    litnci pud r ltd  cndidts hbrán d  rir  vl , l ms,  20%   gds l grs —s 200—,   ng   pud tr   p   l 30% pr prr  pud hbr vris cndidts. El rgmt,  14 flis, s práccmt  cpi l úlm grs l PSOE,  fbrr  2012,   incr  lt  tds  litnts, incluids  l PSC   s Juvs Scilists  Espñ, “prvi curd”  s jcuvs; s cir, si  quir.
Cn  dcumt, brd   quip  Rublcb —cbzd   crtri  Orgzción, Óscr Lópz—,  cirr    cpí  trvrsi  sts dís. Y s css stán crs, trs ír   brns   mrí hn pdid  Susn Díz, prt  Andlucí,   pr   crtrí grl l PSOE,  tmbién  tds  litnts vt. Susn Díz pu dr  ps si  cndidr  prvc divis  frcrs, gún gurn dirigts   rgzción ndluz  crtris grs  trs frcins. En m,   hn id  buscr     h prpust,  trrí   cmpción, rclcn sts futs.
Hst   prcm s cndidrs cb ngcicins,  trs  Díz   h prncid   h hch  crtri grl l Grup Scilist   Cngrs, Edurd Mdin. Ar nció  hbí tmd  cisión  prstr,  simpr  pudir str l scru  tds  litnts. Y pdrá.
“El fur s   litnts,    s pcs,  mu crtris grs  mu rsptbs  n”, dij Mdin   Cn SER. Si  prst Susn Díz —“Un grn cmpñr”—  cmpñrs   v “hbrá  grn grs”. Sin dicins h ncid  cndidr  diputd mdriñ Pdr Sánchz  Ond Cr. N h svd s intcins Cr Ch: s lógic “ rcción   brns l pdir   prsn    mrí rgác   vts   hg crg   sición”, dij  Ant 3.