Qu Esprnz Aguirr s  mujr spctácu  s  pión, si  hch intrvrb firmd  tds quis  c    vist. L prir, . “Mi fm  prc. S pizpirt  crist”, sltó l uditri,  prir   frt, nd  tmr  cr pr prstr,   ctr culrl Bnrn,   imtnt rprstción inscinl   Grlitt  Ctluñ  Mdrid,  libr Cd  jdió  nustr (Pín), l pridist Arr Sn Agustín. Un ccción  vrscins   crm   scidd ctn —l bd  Mntrrt l xprt Jrdi Pujl, psnd   próxim hmbr furt l PSC, Mil Ict,  Oril Jrs, prt  Esrr Rpublicn  Ctl—  trt  cmprr s rzns ínms   rupr   vivci  rmní tr  ctns   rst  spñs. “Ingci, sstz, sd  Estd  mr, much mr. Amr  Ctluñ,  mr  Espñ”, prscribió   prs Aguirr, utrigid  trput  prj, pr rcuprr  psión prdid tr s prts.

En rlidd,   “pizpirt  crist” r  rcd pr  utr l libr,  hb    ss térs   psj l sm. L tsión,   prcismt xul, ftb   mbit. Y , tr pus  frs, tr brms  vrs, trnscurrió  ct, l  cudirn csi  pridists  invitds, tríds     vctri   prstdr. Aguirr lgó  ,   trnd. A pi  pl Grn Ví. Vsd pr impctr  mril pllit, mrísim  pi  rcién tñid  rubísim p. Al vr s cámrs, tró l trp. Pr l   quis. L víspr hbí scrit   cut  Twittr  siguit: “Pms stá   cstrism,   chvism   ETA. Y   s pbrrí”. Y r rí pnr  pts sbr s ís. “Cr   ñr Pb Igsis h tstd   it   h dich  s  imprstb   drn rcind  Gürt. Pr   h rspndid. ¿El cstrism  s cst?”,  jó dich l urdiputd nt s cámrs, nts  psr  Bnrn.



 infrmciónL Grlitt cmpr  flict ctlán   rvlución  Ucr
Ms rt   “flict  culrs” tr Espñ  Ctluñ
El Cnscinl sir igl  Ctluñ  cr sbrn
L histri  Ctluñ, gún Esprnz Aguirr



D Ctluñ hbló ntr spués  sludr   “rid jf”, Luis Cn,  mprsri   fichó  cztlts hc  ñ,   cu cs,     cutrs  prpici tr prsnlids ctns  mdriñs, ció l utr l libr. Pr s,  “disciplin”   jf,   pidió  fvr,   “simptí”  Agustín,   utn  “úlm pch”  scribir  cst  trritri ctlán-ncinlist, cptó  gt  prstr  br, cró  mpch ng.
Dich st,  dicó, básicmt,  scr flts l libr. L prir,  sm. ¿Pr    hs trvistd  ? ¿Pr   h  s trvistd   cr nídmt  tr l prcs sbrst? ¿Pr   h  s plíc librl tr  gids? Pr ,  ,  . El utr,  dij  s “ inpnst,  cist,  ptrit”,   dó trás   pp  hrm  Pimpin   t. N  trvistó   c “msid bi”. N hbló  Mrsé, Bl,  Arcdi Espd  “stán mu vists”. Y quis  Aguirr  prstr  libr  “scrd  cir   pis”. Al finl,  sv  curd.
Sbr s cuss     jdió   ctns  spñs,  vrb   prstdr s  “jrbr”  instruccins l ditr hst   cnsó  prnció  vcb  bc ll, curd rv tr Agustín  Aguirr. El  l Tribl Cnscinl l Estt prbd  rfréndum ps tnt     trifulc  prj  s mu diss cmprcins tr vcis  mps  crisis. Y  dijrn   disc c El Úlm   Fi,  grup  Qui Prtt  M Grcí, ctns  c   trs rrs,   cht: “Cd  pbrz tr   purt,  mr s   vtn”.