Hc ds ñs  di,  2012,  vicprt  Bnki, Virgili Zptr, vlvió 28.000 urs  hbí ulizd  trvés    s trjts   dd  hbí fcilitd. A, rció  250.000 urs    glmt tí rch  s prpis rms   dd.
“L hic    bligción gl si  r chrt   sd   éc tnt públic  privd”, scrib   crt  h rd   Csión Ejcuv Frl l PSOE.  Añ   mvió  hcr “ publicidd    ndi   pidir”  m sición   dd.  "Lmt prfdmt  frm  prcr l nuv crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, qui  hbr pdid  m infrmción  xplicción ,  tnt,  cit  nd, h ncid ritrdmt   prs    imt si  us  s trjts  s  vi hbnd  prs  sts dís  gl     busc s  cisión impcb. Sin cr  hchs,  prjuzg   clific ficind  juscir”.
Est s    párrfs   crt  Zptr, ctdrác  Fifí l Drch   Uvrsidd  Alclá  Hrs    r Rctr cd fu mbrd vicprt  Bnki  Rdrig Rt. “Cm xplicré   csión jcuv  ct  s rrits,  h d ng trjt B   vid,  ngr,  bck,  fntsm  s gust cir. H crd tds  ingrss  h prcibid“, nú   fur str  Rcins  s Crts   gbir  Fip Gnzáz.
L dircción l PSOE v  r “impcb”   cción sbr  16 litnts scilists  prtcirn l j  dstrción  Bnki  virn trjts pcs. En principi,  hn hch disnción tr psibs sicins difrts. D mmt tds hn rcibid  burfx citánds pr r intrrgds  prvimt  h dich   pión públic ,   vlvr  dinr,  xpdit birt  tds  pu trnr  xpulsión l prd.
"N quir clificr ts crcins  prc buscr tridd  rs  prs    vrdd   jusci, quibrn s ms grntís intrns  culquir prd , sbr td, brntn  hr   litnt  qui  crtri grl públicmt inlt  f  rzón,  cit  gritmt”, nú  durísim crt  Virgili Zptr,  vtr l prd,  cid  rcid durnt muchs ñs  grcins  scilists.
“Lmt prfdmt sism s incsnts crcins l crtri  rgzción, Csr Lu,   sd  hbr rnd  “ instrucción    dur psib”. End   trt   mz    prt    hb nt  prd   pr  rci ct nts pr  prstr l “Fr  limpiz mcrác” -vcd pr  sábd 11-   pdín   luch tr  crrupción. L plíc rducid  rs  mrkng”, scrib Zptr. S rfir   vción  sbr rgrción mcrác cbrrá  PSOE  próxim sábd.
“Est frm  tr  plíc  prt l crtri grl   crtri  rgzción, prt l dñ  pn pr    fli,    vr nd   trnsprci,  jmpridd   éc; vilt s ms grntís,  rdd   prsgi l prd scilist,  prcin rédits plícs si s s    busc,  pu trnr  fdir   prd ctri,  qui tnt b  lg h rvid,   r xprimt ppulist”. Prpn Virgili Zptr   prd pu tr “ ttción”  xpulsr l prd  frm cutr. “Un mnstrusidd  nc h tdid cóm figur   Estts   prd mcrác, dd  mfist inscinlidd”. Pr  v  pdir  bj l prd. “Vis  tr  guir  prcs bid,  tds s grntís pr   pud hbr  infrmr     réis sbr   fr  hr, cs  ' PSOE  nts' grnzó simpr  tds", clu.