Ls rltds  s ccins urps hn rmvid  cits   grns prds. N  v, prctnd  rltds  cds utóms   pur jrcici  plíc-ficción, PP  PSOE  mvs pr str prcupds. O . Pr cd cit  s urns  s prpis vribs. Ls urps stán mrcds   bjísim prcipción (45%)     cin  prátrs disnts  s rprstnts  Brus frt    gbrnrán Espñ   cdd utóm. Pr s,   v  r ustd quí s  prcción    hbrí currid si mñn  vcs utnócs  td Espñ:   sm núr  vtnts  vts  sm   s urps.
Cn ss cuts,  prcción rlizd pr EL PAÍS  Victri Rrz, dirctr l Grup  Invsgción  Métds Ectrs   Uvrsidd  Grnd, sm   1.268 scñs  jug  s ccins utnócs bscurín hci frmcins ritris,     sm intsidd   25  m,  s brrrs bligtris  lcnzr  núr m  vts (l 3%   5%, pdid   gisción  cd rgión), rstn  inclus impin  lgs prds irrumpir   scri utnóc (cs  UPD  Glici,   tdrí 2 diputds,   Ciudds  Mdrid,   drí  is scñs   Asmb   lgr l 5% xigid).
Cn sts mbrs,  PP prrí 122 scñs  s próxims utnócs frt   13 l PSOE. Jts    73%   scñs  psrín  cupr  62,8%   pusts, p   mbs  mn   td   vts. En  scri, IU  Pms strín prs  tds s uts xcpt   ciudd  Mil, trs  UPD grrí lgr  tds  prmts slv    Ctluñ  Glici.

Pr cds,  psnd   UPD mntg  psr  jr gbrnr   list  vtd,  PP mntdrí mrís  Csl  Lón, Csl-L Mnch (nt  impsib clición  PSOE, IU, Pms  UPD), Murci, Cntbri, L Rij, Cut  Mil. Mdrid tmbién rí gbrnd   PP   ps,    m   48 diputds   sign st prcción mds   17  UPD stá  scñ  cim   hiptéc m  PSOE, IU  Pms. En Cnris  drí  mpt tr  m  PP  Clición Cnri jt  UPD   m  PSOE, IU  Pms. Tóricmt rí  PP   gbrnrí  hbr bd  mr núr  vts. En Nvrr  stdísc sdibuj  rlidd,   usci  UPN,   ug  Bildu hrí imprscindib  prsci  culquir clición  quisi gbrnr.
Ls ppurs prrín  mbrg  Gbirs  Vlci, Argón, Extrmdur, Brs  Glici,  pdrín psr  ms  hiptécs clicins  izquird   PSOE l frt. Ls scilists mntdrín, , Andlucí  Asris. En Ctluñ ERC gbrnrí trs prr  ds scñs  CiU. En  Pís Vsc,  PNV rstrí 6  s 27 scñs cs pr igur  Bildu  21.
“El ctrd h mstrd,  st cción,  xist  divrsidd  tncis plícs  Espñ much mr   clásic biprdism md   prds ncinlists”, br  prfsr grndi  mtmác plicd.
En st xtrpción,  cómput  h fcd prcsnd  rltds l scru   dng plicnd   D'Hndt, s s ctrs  cd cdd   diputds signds  cd circscripción. En Murci  Asris h sid ncsri hcr  smción   usci  dts xcts  s circscripcins. Tmpc  h d  cut  rfrm l Estt  Aut  Csl-L Mnch,  mdific  distribución  scñs  prvincis  md  dificultrá  trd   trcr prd  frt    PP  PSOE.