El PP  Andlucí h dd dividid sbr s vtjs ctrs  mntr hst  finl  psición   invsdur   scilist Susn Díz. División  tmbién  rfj   psr  dispust   bstción   lcls  s grns cpits   rchz csi viscrl   rgidrs   pub  pñs  rurs. Tmpc   cisión tmd  cr   dircción ncinl l PP.

L psición ficil   ppurs nt  plíc  pcts  cds utóms  Atts s  sn  úc prd  “s  gnr”  ,  tnt,   curd nd hst spués   ccis l 24-M. Es tsis v,  trí, pr   curr  prr  s jrnd     8.000 cipis  s 13 uts  disput  tmbién pr s ngcicins  mrch pr fcilitr  invsdur  Susn Díz   Jt  Andlucí.
El viccrtri  Plíc Autnóc, Jvir Ars, ritró  ércs  critris grs: “El PP  vcción  gbir  quir pctr   spñs;   rst  prds, pctr pr chr   Gbirs l PP”. Ant  tcts  vrscins   mrch  lgs brns  cndidts cs, sbr td   lírs rspcvs  Ciudds, Ars grgó: “Un vz   p  rltd  s ccins, hbrá  frntr  prbms  stbilidd si xist  lg cdd”.
Pr tnt,   brí mprr ngún p  ngcicins. Y lug, trs  24-M,  trrán  Ciudds,  s   sirn lógic muchs cudrs  bs cs,  prxidd ilógic,  tnt Mri Rj  trs dirigts ncins cusn prpusts l prd  Albrt Rivr,  s bids  impusts  prducts scis   frz l AVE. El prbm  st trí  máxims  lm , pr mpzr, Andlucí. El nuv prt l Prmt ndluz,  scilist J Pdr Durán, h fijd pr  mn  vi,  4  5  m,  sión  invsdur  Díz,  tr  prd  ngún p ñdid l PSOE. Y  PP cmprub cd dí  ps   scri s tn dibd  s h d l ms  “ grn fusión intrn”, gún futs   dircción.


El PP trrá  Ciudds spués l 24-M,  s   sirn lógic muchs cudrs  bs cs

Su prt ndluz, J Mnu Mr, h vnzd   PP vtrá  tr tnt   prir vtción l dí 5    prvisib  gd l dí 7, tr trs rzns  Díz   h pust  tct   pr ngcir  hbr nd sbr ds. L cusn   cd msid ficit  injusficd pr  vts  m. Pr  PP,  prr   mmt, tmpc  cr  hcr.
Ls lcls  s grns ciuds, cbzds   vil J Ignci Zid   mguñ Frncisc   Trr,  hn mfstd, sbr td  privd,  tr l bict  b  insción  s fir  img   prd csi nsistm. Ls lcls   pñs cipis ndlucs hn dvrd   dircción rginl     s curr pctr nd,  prr  invsdur, nts l 24  m. Lug, tds cincin   hbrá  buscr  fórmu,  rá bstr   curt  quint vtción , trs s ccins, prr  Díz gbrnr   trri “bcrí   gd cit  s urns  l icidi csi gur pr  PP”.