Pdr Sánchz h pust  dud    Cngrs  rcuprción óc  Mri Rj  rspndió imputánd  gsón  Jsé Luis Rdríguz Zptr. El nuv crtri grl l PSOE  stró  lír   psición   p  trl l Gbir   cr  cr   prt. Fu tmbién  scificción   scñs l PSOE l nuv quip  ó  mnds l prd  psd s  juli. Y  prir csión     diputds scilists hn pdid xtririzr  p públic l st  Alfrd Pérz Rublcb.

Sánchz lgó l Cngrs   mchi l hmbr. Dtr l hcic fu hci Rj pr sludr   dirn  m,  hst hí lgó  trgu   vdd.
“D s rícs vigrss  s cus ustd hcí rfrci   n  Glici,  diré  quizá xistn   sis    ustd viv isd. Pr  mrí  spñs, ñr prt —cré si   dig—, tdví  d  trbj    trbj dig”,  sptó Sánchz l jf l Ejcuv.
El infxib rgmt s prt cinc nuts  intrvción  mbs,  fu ficit pr cmprbr   h   nut  trgu tr . Sirvió tmbién  crción  intcins nt  nuv mp plíc. Sánchz  ctró    rl  Rj  rspndió inttnd hcr rspnsb   hrci óc  rcibió hc  csi trs ñs. L strtgi l scilist s    sm lm “psición ciuddn”   l prt frt   s  cr  bfici   vdd,  dr  vtj  qui quir prr  cr, inttnd crgr  s splds  ps l psd. El  lír l PSOE r tncs  diputd   pi,  cbb  lgr l Cngrs  sción  Pdr Slbs,  ps bril  ccins rvnts   r tvz  ng csión,  Rj  sir crrspnsb   gsón  Zptr.
“Vist  mntñ  prbms  s hn jd,   ustd b cr mu bi  pó s ss scñs l Gbir   hiz, tg  cir  h, vist  sición cl,  rr  fur  sprnz”,  rprchó Rj. Sánchz igió pr  str  prgt géric sbr  sición óc  plíc  prvchó pr pdir  rgu  rfrm brl, b  sri m, prmuv  rindustrilizción  “fr  pisndr  rchs brs”. Rj  rspndió   rfrci   dts  rcibió   cmprción   cs: “H h  cupds   filids   Sguridd Scil  hc  ñ,  h s cifrs  pr rgistrds sn mrs  cd lgms l Gbir,   s cifrs  ts  risg  pbrz   xclusión scil stán jrnd”.
Tmbién  strb  nuv tvz l PSOE, Ant Hrnnd,   cr  cr   vicprt Sr Sáz  Sntmrí  tmbién   frtt dó cr  strtgi  mbs   nuv tp  cbó  dur frntción. El scilist prgtó   ncid rfrm    ctrl pr  cción  lcls pr rprchr   frnt s mdificción  s rgs l jug  curd. “L  strs  cims   jr t strucv s   cb     pcs sss  s dn   mcrci spñ. Sñrí, ñr vicprt,  mtri  rgs l jug gbirn s  sd  Estd”, dij.
Y  tró   áspr rspust   vicprt ctrd tmbién  s rfrcis l psd rcit l PSOE: “L histri s vincu  usts   strs. ¿Sb quién fu  prir  pntó  st Cámr  rfrm ctrl pr cción dirct  lcl? El Prd Scilist. ¿Sb cóm  hiz? Cn  prpsición   rgistrd  crrd. ¿Y sb cuánd  hiz? En dicimbr  1998;  is s  s ccins cips”.