El R mstró   discurs nviñ, l crr   “s xigcis  jmpridd  trnsprci  h rcm  scidd”,  h tmd t  s rcmcins   sd   prds   psición    cl. Tdví   víspr  Nchbu lgs grups nubn   prstción  icivs sbr  Crn (UPD rcmb  ngún mbr   fli rl pud crr judicilmt  scrit), l mp   td   psición h pdid  rbj l prpust   Cs l R pr 2014.
Ls grups  Izquird Plurl  UPD,   lgs prds l Grup Mixt (sbr td ERC  BNG), hn std spcilmt cvs, ,  xigir trnsprci. Inclus  PSOE, p   p bslut   Mnrquí,  h id  s rcmción. Ls scilists   prpi Alfrd Pérz Rublcb  v prds  s lín  s litnts  s cudrs dis, cd vz  spgds   Crn. En  Cnfrci Plíc  vimbr,  cmprsris pidirn  éxit  prr   bt sbr  m  Estd. L dircción  impus — buchs  silbids  rspust—   prbó  mnt   PSOE   “trdición rpublicn”  tmbién  p “  insción mnárquic”. Est sfct   litnts  muchs vtnts l PSOE   Mnrquí, rfjd  tds s custs privds ( Ctr  Invsgcins Scilógics  prgt   insción s 2012),   prduc   sm intsidd   PP,  h ctrs ritris mu crícs   R.
El rst   prds,  cmbi, cusnn  ríz  insción    mfistn  s ds  s s  cirn   Cs l R. L btl   rbj   signción   Prpusts h sid spcilmt ints pr 2014. Ls ds  Izquird Plurl prtdín rcrtr 2,3 lns   7,78 lns  urs   Cs  pr  próxim ñ;  BNG quis rducir 1,9 lns,  UPD . Ls rpublics  ERC prstrn  d pr   R cbrr  sm   prt l Gbir: 78.185 urs nus. Tds furn rchzds,   signción h crcid   úlms cutr ñs  snnci   rbj  tds s prds l prt l Estd.
Ds  insción  xprs  vcit     guir dnd pss   prr  trnsprci, gún infrmn  futs prmtris  PP  PSOE. Cd tr  vigr  L  Trnsprci,  prds rcrucrán  nsi  sbr,   txt stá id scilmt pr ssfcr  rrits  infrmción   .
El Gbir  h rrvd  cpcidd,  trvés   Scrtri Grl   Prci, pr trtr  prcdit dint    slicit  ccs   infrmción  br     Cs l R. Es fu   s rzns    psición vtr  tr   : s “msids rstriccins  xcpcins” pr  ccs  s infrmción.
Pr nts   tr  vigr   sprn r pr r discuds   Cngrs icivs  s  UPD pr brdr  nuv rgución l Tí II   Cnsción sbr  Mnrquí. S prt fijr  pusts     pu crr “ incpcidd l R”; prcisr quiéns cmpn  Cs   stbcr  “rgci rvrsib” pr  Príncip  css    R tg  str  mp sirb jd  s trs  frdd.
Pr tr d,  rfrci l R   clizción “  curds  vivci” tz  s psicins  PSOE, Izquird Plurl, UPD  prt l Grup Mixt pr brdr  rfrm   Cnsción, pr vnzr hci  Estd frl  pr incluir rchs  —  Sdd   ud   pnci—   figurn  .
L   h psibilidd  pntr, l ms  di pz, s  bt sbr  m  Estd,  rcmn grups  Izquird Plurl.
PP  PSOE frmn  di fsiv    chcrán tds s icivs  prtdn prgtr   spñs si ptn  Mnrquí  Rpúblic. Ls ds grns prds  sit mu trnqui sbr quién crnrá  jfr l Estd trs dn J Cr:  hij  príncip Fip.