Mri Rj  prc  hmbr inquit   rltds ctrs  s urps,  prs   histri rcit   prd,   hn hch prr 2,5 lns  vts —cinc si  cmpr  s grs—, ch urdiputds  bjr l 26%  ps. El prt h cidid mndr  msj  clm. L hiz  s intrnmt nt  cúpu l PP,   mrts  públic  Brus   lgd   rión l PPE, dn mpzrán  frgur  pcts l nuv rprt    Eurp. El prt,  h mstrd  p crrd  Jn-Cu Jckr  cndidt  prsidir  Csión Eurp, h gurd    psd hcr ngún cmbi   Gbir spñl  rcción l csg ctrl: “N tg psd hcr ngún cmbi   Gbir  cr  h trbjd mu bi,  h hch  grn intsidd   sición mu difícil. Pis   jr prt   gisr s   d  vir   gt pdrá vr   scrificis  hms pdid tín sd”.

Rj h dich    csg ctrl   chc  s dids durs tmds,  h pdid pcici  s ctrs  h fid    rcuprción óc  vlvrá  ps. Td  strtgi stá ctrd  s i. “El PP h gnd s ccins  Espñ. A tds   hn fid   PP quir drs s grcis”, h rrncd. “Hn sid mps difícis, hms tmd cis cmplicds,  muchs  s hbrán gustd,  gt  nustr prd tmpc. Hms prd css difícis,  hms pdid  rsct. Tds sts sfurzs vn  prducir rltds. Empiz  jrr  sición   mp: m v  r  bu s, tmbién  v  r ji. Es   gt cmprd   hms tmd cis cprichss   prjuicis ilógics. A prr   vms  vivir  jr tp   gisr. End  s prsns  s hn rrd  finz  trbjms pr rcuprr”, h rmtd.
Rj tmbién rviz  crisis l biprdism,  psr   tr  ds grns  sts ccins hn prdid 30 pts –l 80% hn psd l 49%-  cinc lns  vts. “Est l biprdism… sn  bts   prduc  cd  cd. ¿H trnd   h trnd? Bu:  Espñ h gnd  PP   gd h sid  PSOE. Ls pís dn h  stbilidd plíc  ms prgrss  bistr sn   h grns prds mrds  ctrds, s   ps  Am   EEUU. L  dign   stá bi dich,  st vz hn guid dicid PP  PSOE, ún bjnd  p” h gurd.
El prt h rvd tmbién  h lmd  Alfrd Pérz Rublcb spués   ncir  vc  grs xtrrdinri  juli pr jr  dircción l PSOE. “H d csión  hbr   ñr Rublcb. Es   m cci plíc   prsn  h sid  dvrsri much mp. Cn  hms pdid fijr muchs vcs psicins cs sbr td sbr Eurp. N b pinr  s cis   pud cir  Rublcb simpr h inttd crtr, h hch lgs css bus  trs ms,  culquir. D   v mu bi”.
El rspld  Rj  Jckr h sid mu cr,  h dd  ntr l Cnj h división  pins. “S v  dr  mndt l ñr Vn Rmpu pr  hb   disnts gbirs sbr  nuv prt   csión   lt rprstnt. S hbí crdd   cndidt l prd  vtd r  prt   Csión. El PP h gnd, Jckr b r  prir cndidt. Ahr, ndi  mrí, h prsns  difrts frms  vr s css   tnt s bu   ñr Vn Rmpu hg sts tcts,   psición  Espñ s  nustr cndidt r Jckr  h gnd”.