Rvción. Lmt “ tds s furzs   rcmn  izquirds”. Pr tmbién ctrsis  mg  nuv crisis intrn  lvrn  C Lr, crdindr frl  IU,  rtr   crícs   vn  smb xtrrdinri pr cmbir  dircción. L frmción mpzó  sábd  c hci s próxims cits ctrs  vds   discurs   úlms s,  frmlizó  intt  rfrzr  strtgi plíc  rvr  img   scri  crisis l biprdism  frgmtción  vt   izquird rfjd  s ccins urps l 25  m.
L hiz find l jv diputd Albrt Grzón  ár cv   dircción,  crtrí —lmd  Prcs Cnst—  prt vrr  món l cmbi. N bstnt, s clus  vris cs l Cnj Plíc cbrd h pntrn  s rvción  d  di c  b guir,    Lr, máxim rspnsb   frmción, stlló   intrvción finl mznd  brir  crisis intrn, gún futs sistts   rión.
Izquird Ud  si    scri prctrl. L mrí rc  Lr, crdindr frl,  mérit  hbr pcificd  rgzción   úlms ñs,  muchs vi mndnd  cmbi   cción plíc    prcss  mcrci intrn  prcipción     s cis   rgzción. A s css,  prpi Lr nció primris birts   simpznts  vists   ccis cips  utnócs   s grs. “L  prpnms sn primris birts  simpznts   cción   cndidr   prci l Gbir  prir lugr,   gd lugr, instr  s frcins  prcss sirs  rmzr   mrc  s prpis cmptcis”, ñló  lír   frmción.
Mitrs tnt, Grzón, st  28 ñs, trá   gbint  cbrdrs  buscrá linzs   mvits scis,  ccvs vincuds l 15-M  “tds s furzs plícs scpbs  vrgr  IU”. Entr s, Pms. L irrupción   iciv  Pb Igsis  s ccins urps,  s  gró 1,2 lns  vts frt   1,5  IU, cró  prcs   stb  mrch  , p  s rsistcis intrns  ctrs l prt,  hubir crtd prbbmt s nts   próxim cit  s urns.
Ess rltds furn  lmd  tción  td  izquird ,   txt, Grzón,  mn  mu bu rción  Igsis, rá  tvz crgd  fijr psrs  buscr  crct  Pms. “Cm trs furzs, tdrán  vrr si  mn   prct  trnsfrmción  strs stms prpd, pr trrs hí”, siró nts   rión l Cnj Plíc,  órg  gbir   frmción  rficó  cción  trs cmbis   cúpu  109 vts  fvr, sit  tr  29 bstcins.
Algs  s crícs  xplícits lgrn   m  Izquird Abirt,  crrit  Gspr Lmzrs,   trvés   ccd pidió “ cmbi  tvcís, intrducid nuvs  plurs rfrts, cmpmtnd prsci  spcis”. “N rms    sm: mpzr  cs   tjd; jug  trs; tt  muchs, ml  tds”, mt  ctr.
Pr, ¿  sist  prcs st ltd  sábd? El crdindr  fdió nt  pn mr  IU: “Grnzr  rchs básics   ciuddní. Dmcrci rdicl, trl mcrác   . Pr tnt,  nuv prct  pís,    guirms mnd ps pr   jfr l std sté gid”   . “Qurms mpzr  prcs st pr struir  Rpúblic scil  ic”, fzó. Pr muchs,  pntt s inficit   dircción brá  frntr  nuv scri intr críc.
El Cnj Plíc —cbrd dís spués   disión  Will Mr, históric dirigt  núr    list urp,   rción   scidd  invrs  cpitl vrib (sicv)— tmbién prbó  mbrt   nuv Scrtrí  Ccción, crg  jó hc trs mns  diputd Ricrd Sixt  discrpncis   cl dircción. L nuv rspnsb plíc  rcins xtrns rá Cr Ans, hst  crdindr   ccción intrn. Tmbién tr   núc dur   frmción  nuv urprmtri Jvir Cus, hrm l cámr d  Irk,  rspnsb  “trs rcinds   ár intrncinl”.
 