Ds ngcins rtds   bslut cirr  bnd. Ls trs prirs mprsris  crr nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz   prición   pps  Bárcs,  tbilidd crt l xtsrr l PP,  rrjrn  s luz lg sbr  cs. J Migu Vilr Mir, prt  OHL,   s mrs structrs  br públic  Espñ,  Jsé Luis Sánchz Dnguz, duñ  Snd,  cmpñí  ingirí civil    Mág  grn impntción   r  Espñ, ngrn r rpdmt nt  mgistrd hbr trgd cndd lg  frm pc l PP. El trcr cmprcit   jrnd, Alfns Grcí Pzu, ngu duñ  Cnstructr Hispác,  sird  structr  Gürt,  cgió   rch   crr  j   bgd, Jvir Igsis.
Vilr Mir figur  s tcins mnuscrits  Bárcs  utr  nuv dncins scurs  ttlizn 530.000 urs tr  ñs 1990  1993  1997  2008. Entr 2002  2009, gún  infrs plicis incrds   cus,  mprs rcibió 609 trts públics   ttl  7.758,21 lns  urs. D st cndd, 4.625 lns  urs,  59,6% prvi  dstrcins gbrnds   Prd Ppur.
El prpitri  OHL rció,  bstnt, rlizr nulmt dncins  fdcins vincuds  prds, dicts  rgzcins  disnt sig. Cd ñ, firmó, dn 120.000  fdcins  UGT  CC OO,     Fdción Mujrs  Áfric, prsidid   xvicprt l Gbir scilist Mrí Trs Frnánz   Vg. Est cndd  v  150.000 urs nus   cs   Fdción Rl Inst Elc  sdis intrncins  strtégics,   rduc  45.000 urs  ñ   Fdción  Análisis  Esdis Scis (FAES), cbzd   xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr, l PP.
El mprsri  ngu spirnt   prci l Rl Mdrid, firmó  c l xtsrr ppur Álvr Lpurt,  lg  prficilmt l csr  , Luis Bárcs. Sin mbrg, gún futs judicis, Vilr Mir guró  “nc, nc” hbló    trtcins públics,   j h hch ngún pg bj curd “ l PP  l PSOE”. El structr guró, gún  bgd pr   crción,   “ s  ngún prd”.
El industril tribu  “ rrr”  prición   tbilidd crt  Bárcs  sir  “ cr  h hbid mldd  prt  ndi”   hch    mbr przc   pts. El juz Ruz  prgtó “    h rd” tr quis brrn  difdirn  14 flis mnuscrits. L rspust, gún vris   prs, fu: “S cris ,  nustrs rvicis jurídics sdirn rr tr Izquird Ud [frmción  prstó  r  di pi   invsgción judicil] sisms   pr  dñr  img   mprs   27 pís    trbjms”.
Vilr Mir, vicprt l Gbir  Cr Aris Nvrr   prir Ejcuv   Mnrquí, cmtó    pts  figurn   mbr   tbilidd pr  Bárcs, cu utcidd g, cincin  ñs     mprs v ms djudiccins públics. Sin mbrg,  juz Ruz  rcrdó , gún  infrs plicis, s s xctmt l rvés.
Pr  prt, Jsé Luis Sánchz Dnguz, fu  scut   crción. El mprsri mguñ rció     grn std   xtsrr ppur Álvr Lpurt,   s nurss cutrs “nc h hbd  br públic   trtcins”. Sgún  tbilidd  Bárcs, Sánchz Dnguz s  principl dnnt l PP,  1,25 lns  urs. El duñ  Snd ngó hbr rlizd ngún pg,  pc,  trnsprt,  prds plícs.
"Ls dncins  stán ntr   plíc  Snd", h spcificd  mprsri,  h grgd    úlms cinc ñs h id jnd  frm prgrsiv  rspnsbilidd   ngci  ms  s cutr hijs.
El mprsri h hch l rspct  úc slvdd  h dd  prgtó  Lpurt  1998 sbr s trts pdits l Att  Mdrid, cu lcl r tncs Jsé Mrí Álvrz l Mnz. Ls futs ltds hn indicd  Lpurt  dij tncs    lvb bi   prir dil mdriñ     structr  vlvió  trtr  tm.
En  tbilidd b  Bárcs —brd l mrg   ficil rgistrd   Tribl  Cuts—  brvn ingrss  vr  7,5 lns  urs tr  ñs 1990  1993  1997  2008  prt  14 mprss. Prt   dinr,   mnuscrits tribu    mrí   ch structrs, sirvió pr frgr gsts l PP  tr prt pr rrr   cúpu l prd  cim  s ds ficis.
Ls ch mprsris citds  prr  h figurn   r  Izquird Ud  h dd pi   invsgción judicil,  prvimt sv  ms   Fisclí Ancrrupción. Pr  spch  Ruz psrán sts dís lgs   grns mbrs   br públic spñ,  xprt  Scr Vlhrms, Luis l Rivr   prt  OHL, J Migu Vilr Mir. Ls mprsris crrán  clidd  imputds,   s prt cudir l intrrgtri  bgd   crr  tr  s intrs, l trri   tsgs,  stán bligds     cir  vrdd.