L rud  prs pstrir l Cnj  Mistrs l 26  bril fu vist   pt   rtr l Gbir  Mri Rj. Cm  mmt    s xpctvs  cró nts  s ccins  vimbr  2011  vín bj l dr,  jmp,    crrí mp  st gisr. Ls 6,2 lns  prds  s img  rdición  crtn ds mns spués   smrnt   img l Gbir    prt, gún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS. El PP stá   22,5%  smción  vt, s cir, csi   td l 44,6%  s úlms grs. En cs  ccins, prt   ctrd pdrí mvilizr,   22,5% s  rm l std  ám l mmt.
H prdid ds pts   s    cíd libr d cut   trcr furz, Izquird Ud, stá  s is pts   ppurs. Gbirnn  mrí bslut,  sdd , gún  s, cmptmt jds l sr ciudd.
Tds  indicdrs mustrn   img l Gbir    prt  hn rrumbd. N h rvid pr frr  cíd  cmprcci  Rj   Cngrs  ércs,  prici  discurs dirigid   cudrs   prd,     spñs flts  lirzg. Vdió   sism l  s cpz  éxit sbr  prim  risg,  dt intngib pr   fr rcrts  mp. Ls indicdrs  rchz gbl lgn  cifrs récrd:  80%   imprsión ngv l Gbir;  74% d  hch  imprvis;  87% sfí  Rj   77% sprub  gsón.

H sit strs  spn tr  vtnts l PP , p td,  prt vr psivmt  br   mbrs   quip  gur    intción  cmbir  ng nts l vr. El Gbir stá rducid  scmbrs   prub    n  crícs   cl Gbint    furn nc   úlm  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  cbó  cbó. Cm Rj nc h sid  lír,  pz intrn críc   db   inscinl   brumdr mrí bslut,    sprnz h mpzd  brir grits tr   ctrs ruidss l prd  v tricinds s principis  rltds. Esprnz Aguirr  trs brns rgins  cultn  disgust   incumplit msiv l prgrm   rr  s xpctvs. Y  rspust  Rj, pr  tds pn  guirá  cmbir  ps,  j   inscripción   trd l infir  Dnt: Qu bndn td sprnz. L flt  lirzg h  imprsión grl sbr  princips prds,  s  td   spñs dic  vtrí   trcr furz plíc rí h    ppt  bnc.
N h mpr   PSOE  Alfrd Pérz Rublcb stá   pt    tds girrín  cbz scríds  prcmr  stbcit l prís trrl   rr. Su img  sigu trirnd,   spr  vr si gt  ñ    trv  rfición ilógic    PSOE   smción  vt l 20,2%,   bj   histri,  2,3 pts l PP,   s  vtj  3,8 pts sbr IU.
L prgt tr  dirigts l PSOE s  pu currir  s ccins urps  ntr   ñ, cd csgr   ds grns prds   cuci  gbirs crts  h  circscripción úc  s prjudic. Dirigts scilists mpizn  prprr, si lgui   rdi, nt  psibilidd cirt  r  trcr furz plíc  prir vz.

UPD  mn  cim l 13%  pñs lbjs, s cir, csi triplic  úlm rltd.
En  párm  lirzg plíc,   mtn  usci  icivs  pct  Estd frt   crisis. Un 71% rí  curd   76%  disngu l tribuir rspnsbilidd   flt  iciv,  r spcilmt  Rj  culpb. El prt  jó cr  ércs   Cngrs   quir ud. Inttrá  brv  crct  dicts  ptrnl,  prfir rfugir      mrí bslut. H rcid l ss plíc, h bndnd  ss ciudd  pigr  ss intr.
 