Tmpc pdrá r  st csión  hbrá  sprr    Gbir hg us   mrí pr trr l Cngrs  rfrm   finncición   prds plícs. El PSOE h trtd  éxit    br  indit  prsión  s dncins  s mprss  s furzs plícs, l hi  s invsgcins judicis  stbc  hi ductr tr dncins l PP   djudicción  trts u brs  s mprss dnnts. Ls scilists hn d  p  Izquird Plurl, UPD, UPN, Aur   BNG, pr   tm  sirción  prpsición   ,  prr   sm, brir  bt  s tcins. Tnt CiU  PNV hn mstrd  scurd  “icivs itrs”   PP h pd, pr rgumtr  ,  s rfrms  lvrá  Gbir   Cámr. Est bt h pust  mfist  rm   mrí   prds nt  rcrt   fr  s bvcins, l   prt ñdir  fin  s dncins  s mprss.
N h slid nt st iciv l PSOE,   stá   spr    Gbir trig  prpi prpust   ,  principi,  cincidirí   ncsidd  prir s dncins  s mprss privds   prds. Pr  fnd, prds  difrt sigficción plíc hn lmd  tción sbr  ncsidd  nlizr  prfdidd,  ridd  l mrg   prst finncición igl l PP, cóm  vn  finncir s furzs plícs, b l sistm mcrác spñl,   quis  Cnsción  1978. “N hbrí  cr  frut   cltón   cs  s cuts l PP,  si  firm rá  uténc scánd”, h firmd  tvz l PNV, Aitr Estbn, trs ncir  bstción. Pr  dirigt puvist rí pntr  dim: “SI  finncición públic bj   prim s dncins privds, lg hbrá  hcr pr quilibrr s cuts”.

D fnd bc  szón    trrn  prds cd  2012  PP impus  rcrt l 20%   finncición públic   prds,   có  prjuici grn. En  st s    h trd  tvz scilist, Ignci Sánchz Amr. “Nstrs trms  plis l rcrt; vims  spdir drsmt  muchs  nustrs trbjdrs,  muchs prds vims prbms pr hcr frt  nustrs bligcins   Sguridd Scil  usts bscmt scn   trib”. Est lusión  s   PSOE si  Izquird Ud,  hc frt  dificultd   pgs   pdits. “Cr, usts rbjbn     finncición   s fctb  tín finncición B  sbrds”, h cluid  diputd scilist.
Sí,  cs Bárcs stá   fnd   prpust,   s úlms imputcins  mprsris  prstmt hn dnd l PP    100.000 urs nus  prt   cl. En  trr   bstción  h ccd tmbién Jrdi Jné,  CiU, pr qui  st rquir curd  ss,     b hcr  trvés   prpust itrl   scilists.
Sí hn std   br  frntr  bt   prsión  dncins Cr Mrtínz Grrirán (UPD) – mu prdri  fmtr  incrmtr  finncición   prds    -, Ricrd Sixt ( Izquird Plurl), Rf Lrrin (Aur)  Cr Slvdr  UPN. Pr  rá psib hst   Gbir quir  trig  pn  rgrción mcrác. El Grup Ppur “pndrá  sil  cd furz plíc pr icir  diág”, h invitd Pir Crtés  mbr l Grup Ppur.