Prir igrrn  Pms, spués mpzrn  tmárs  ri    PP h cidid vrr  vción plíc   grn ptfrm tr  prd  p  str fur l Cngrs dn bu prt   sc plíc spñ. Hst Mri Rj ctró r  úc intrvción l dí,  jóvs l PP,  Pms. Y  hiz   t mu dirct  dur, lg rr  : “¿Qué sistm quir cmbir? ¿El sistm     bcs  sisr  imt  1.800 urs l s?”, prgtó rtóricmt  rfrci l pléc trt  invsgción  Íñig Errjón, m rch  Pb Igsis,   Uvrsidd  Mág.
Pr  r s Rj. Cd tl   vción prcí  rspust  Pms. Hst  scgrfí, cmpust  “pzs”. Y, sbr td,  rdrs. El PP bió l scri  lcls  cjs  pub, prfs  hc plíc  s rts librs   muchs cs  cbrr. Y tds  rrncbn   sm fr: “S lcl, s ctricist,   cst   ctricists”. “S   cst   gricultrs”. “S     dstrvs”. “Y     sdints”. L i r vint: trpnr  sts plícs  b, rgus  prtcr l PP,   img  “ cst”  h ppurizd  Espñ Pb Igsis ( lín   libr l sm mbr sbr  c plíc itlin   pridists Srgi Rizz  Gin Ant St).

Csi tds  rdrs, tmbién   cids, virn msjs tr Pms. El prpi Rj fu  js  nc   cutr  s 300 litnts  Nuvs Grcins.
N s cl, pust   grn inquid l prd  sts mmts s  sngrí   vt jv, dn Pms stá rrsnd gún s custs.
Rj tró dirctmt   rcrrid prsnl   lírs  Pms, csi tds prfsrs   ivrsidd públic. “Algs quir cmbir  sistm. ¿Qué sistm? ¿El  s pró sdir td  vid  cgis públics? ¿El  s prt ir   sdd públic  pgr durnt td  vid? ¿El  s prt trr   ivrsidd?”. Inclus rivindicó  Pms pu xisr   sm sistm. “Es   s prt prstr  s ccins,   s prt ccr l Prmt Eurp,   prtg  rchs fdmts  ndi,   d librtd,   prt cir td   dics”, sptó simpr  cr rfrci   frmción  Igsis,   mcinr. Y hí rmtó: “Y  quir cmbir  sistm, quir prfccinr  cr  s   jrs  st rgu   pís”.
Más dur fu ún Estbn Gnzáz Pns, tl vz  dirigt l PP   zc  Igsis  hbn  frcuci   Prmt Eurp. “Cr   Espñ  csts  slvdrs. Un Espñ    ndi   rzón  crt. En    di  sirv pr gnr  pn   plíc”, dij. Pns difrció tr  “Espñ scinl” l PP   “Espñ sviéc”  Pms. “Vms  s ccins ilógics  s  vms  tr  ptr tr Espñ  Vzu, tr librtd  ir  ir  librtd”, firmó, pc spués   snr  cnción  Jrch,    hims   Trnsición.
Pns pidió   s   j   crrupción s hg cr   discurs  Pms: “Ls crrupts sn  xcus   xtrsts pr liquidr  mcrci. N  cr   utdi. Si cms   discurs  Pms, gn Pms. Autcríc    utstruirs. L cus grl tr  plíc s  nts l fscism  l csm”.
Cr Fri, dirctr   cmpñ  s cips  utnócs, tmbién pidió   prd    “rrugu” nt  crrupción  pntó lg  snó igulmt  rspust  Pms. “Quir  vms smbs   pub    brris  s ciuds pr xplicr   hms hch  implicr   vcis   brción   prgrms”, dij,   pdir   dirigts l PP  cudn  tds  dis.