Curt dís spués,  prt l Gbir, Mri Rj, vlvió  hbr r l cs Bárcs   Cngrs   Diputds. Pr st vz  hiz  frm litd,  rspust brv  ds prgts   psición, rénd  s pbrs  tncs,  crr ngún tl , uliznd  cs   ERE  Andlucí  prpt  cusnd  mr  quis  cricn   scánd.
“Ning prst infrmción pu scrditr  ttl  prcilmt    dij, slv  flt   vrdd. Pr tnt,  rt    dij nt tds usts  psd dí 1  gst   Sd”, rpió  rspust  C Lr (IU)   Alfrd Pérz Rublcb (PSOE).
El prt l Gbir ó   cró   ds dís spués  cr  Luis Bárcs tí  cut pc  Suiz  mndó  SMS dánd áms. “Crí   icci,  hic hst  mmt     cutr ñs  icids s invsgcins lgrn dts  firmbn  xistci  cuts lnris  Suiz,  crds   Hcid públic,  mbr l ñr Bárcs”, dij Rj  psd 1  gst   Cngrs. Sin mbrg, ds dís spués  cr  cut Suiz  Bárcs,  prt l Gbir scribió   xtsrr: “Sé furt. Mñn t lmré. Un brz”.
Ar  psición inttó btr  xplicción  s trdicción,    ss. El prt ó  msj  lit  qui   sbí  hbí vdid dinr ngr  Suiz.
Tmpc quis xplicr    sm pctó prsnlmt  fiquit tn vtjs pr  xtsrr, tl   cró  crtri grl, Drs  Cspdl, nt  juz Ruz. "¿Cuánts   ustd   prd cbrnd   200.000 urs   tgn nd  vr   prd, ng rspnsbilidd   prd?”,  prgtó Rublcb. Pr Rj  litó  gurr  s crción  Cspdl  trdic  vrsión.
Tmbién insisó   ó “ prci l Gbir  21  dicimbr  2011;  ñr Bárcs jó  r tsrr l PP  28  juli  2009;  19  bril  2010 jó  crg  sdr;   sm dí cusó bj   PP. Td st fu sbrdmt rcgid   dis  ccción. N s prcis r  linc pr dr cut   tr s fchs indicds  dicimbr  2011 trnscurrirn   vint s. Pr  tnt tst   prgt: mntg   dij  psd dí 1  gst  st Cámr”.
N cró   Bárcs siguió pgnd cut  litnt  cbrnd hst fbrr psd.
Tmpc dij   pbr   strucción   discs durs l rndr  Bárcs, s gds  s crtris   rgistrs  s cámrs  guridd. “N s cbrr   jusci struir  brrr  discs;   s struir  libr  rgistr  trds  Gév  s gds. N s cbrr   jusci struir s cints  s vicámrs  Gév [ l PP]. Ests Figurs, prt l Gbir  1873,   Cnj  Mistrs: 'Sñrs,   gt , v  rs frnc, st hst  cjns  tds strs'”,  sptó C Lr.
Rj psó l t   dij  Rublcb: “Aquí qui t s ustd”. Y  frm implícit scó  rucir  dvrtci  cs   ERE  Andlucí: “Y  v  hcr  sm  ustd,   v  trr    ,  fíj  tdrí ds pr hcr,  prcurmt   dí  h”.
Lug siguió st   vicprt Sr Sénz  Sntmrí,  rspust   tvz scilist, Sr Rdríguz.
“Vi ustd  pdir rspnsbilids cd  métd   Prd Scilist s scr   gt  s rspnsbilids   pusts pr buscrs  rfugi  s Crts. Vi  pdir rspnsbilids  s curis, cd h  cisión judicil, pin usts prci;  cd   h, ñrí, ustd juzg  n. Ar pdín prci,  nts hn std pidid xpliccins  td”.
Cd virns  núr ds l Gbir vit hbr  sts sts gnd  fctn  prds. Ahr h cmbid  psición   h rfrid birtmt  . Y pdrá hcr mñn trs  Cnj  Mistrs    s prbb   prub  infr  s prpusts tr  crrupción.