Ningún mbr l Gbir  crt stá bligd  rspnr  s prgts  intrpcins   psición,   grups pngn mbr  crg l Ejcuv l   dirig. Tds rspnn  tds,  much   psición pr pr   s icivs rspndn quis  cr  sn   idóns.  Est v  currir   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  rspnrá  s hbil   tvz scilist, Sr Rdríguz,    C Lr  Izquird Plurl,   st   sm: s cuscins  nzó  vicprt sbr  pust fru msiv   prcptrs l bsidi  mp. A  grup  drá rspust  str  Emp, Fám Báñz. Tmpc  vicprt hrá frt   intrpción  frá  tvz  UPD, Rs Díz, sbr cóm v  frntr  Gbir “ rch  cidir” pntd   gbir ctlán. Ach,  Gbir cidió    str  Adstrcins Públics, Cristóbl Mntr, qui b   trib, cd   psición  sirb  psibilidd   fur  prpi vicprt.
Tnt  Grup Scilist    Izquird Plurl hn sid prgts  divrs índ  trs rvs  s firmcins l psd virns sbr  fru  s prstcins  mp. El 20%   prcptrs l bsidi strí cd fru,  tr l di llón  prsns, gún  prcición   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, xprsd   frci  prs l Cnj  Mistrs l psd virns. Ests dts   crrspnn   dts ficis l Mistri  Emp  h prvcd  rvu sirb   trsd h l p l Cngrs. L hrá  tvz scilist, Sr Rdríguz,     rspnrá  núr ds l Gbir,  tnt   gd prgt sbr  sm st  Izquird Plurl  rspnrá  str  Emp, Fám Báñz.





Fut: Mistri  Emp. / EL PAIS



“L vicprt    disculpr,  h trdd much , ,   dr xpliccins    l  h hch  cusción tn grv  tn injust”, h dich Rdríguz  ncip   prgt   vicprt. “L vicprt  h vrd   csdr scil tr  mpds”, h rrd  tvz  Izquird Plurl ( ICV ), Jn Cscubi.
Ls dts circurán h   psición l Gbir  tr l mp,    sm virns, mu pc spués    vicprt nzrá   20%   prcptrs l pr strín  sición igl,  dts  ccrn   just did s  prpi Mistri  Emp  Sguridd Scil. Entr r  ji   ñ  rrd  prstción  mp  60.004 bficiris l pr    sm príd  tctrn 5.833 css  prsns  cmpbilizbn  prcpción l bsidi   trbj      crb. Ests cifrs distn much l di llón l   rfirió  vicprt l zcr td p  sicins: s  trbjdr   h sd  dcumt  pr hst qui h cd  infrcción dstrv.
“Vms  prgtr   vicprt  s crcins sbr  cits  s  fruddrs  gún  h   pís”, h ncid  tvz  Izquird Plurl ( IU), Jsé Luis Ct, trs   cmpñr   tvcí l grup prmtri, Jn Cscubi, bí  t. “A  trbjdrs prir s quitn  rchs , spués,  s cus  fruddrs”, h cluid  plíc  ICV.