El lit  chch  c   invsgción  srrl  juz Pb Ruz sbr  lmds pps  Bárcs ( dn cut  s dncins igs tds   úlms ñs l PP  15   grns mprsris spñs). Y  svnc nt  dificultd plicil  mstrr  sts mprsris hicirn ss dncins (7,5 lns tr 2001  2008)  cmbi  brs públics  dstrcins gbrnds   ppurs. “Cn  infrmción     dispn  sts mmts”,  s psib stbcr “ vincución dirct” tr s dncins  rcibió  PP   djudicción  trts   dnnts, ñ  Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF)   plicí   infr  h rd l juz.
Ruz h dd  vrcs s dncins igs  figurn   pps  Bárcs ( cj b l PP   úlms 20 ñs). Pr, s  prspcv jurídic/pl,  lit  chch   m   r hch    xtsrr l PP Luis Bárcs dig  bstrct  lgs dncins  furn  cmbi  brs. Pr imputr  lgún mprsri  lit h  dcumtr quién pg, quién rcib, cuánd   cmbi  .
Ruz pidió   UDEF  nliz s dncins  figurn   pps  Bárcs  publicó EL PAÍS  31  r  2013   s ctj  s brs djudicds  ss ñs  ss mprss. Pr  invsgdrs  hn tpd   bstácu:  dnnts sn s grns structrs spñs, s cir, s  práccmt  rprt csi tds s brs imtnts   licitn  Espñ. Y rcib crgs  csi tds s dstrcins,  inpnci   s gbirn  PP   PSOE. Y   h,   hn trscdid, vincis  rv    trnd fch,  trnd crg públic l PP djudicó  br  cmbi   dnción l prd, “s impsib”, gún futs   invsgción, stbcr  xistci  chch.

Tmbién  v    UDEF  s clus. En m psd,  UDEF prstó  prir infr nlíc  s dncins  s brs públics trgds  sts mprsris. En  prir infr,  stbcín,  prximción  s fchs, vincucins tr dncins  brs. Y ñbn  s mprss   dnnts  figurn   pps hbín rcibid 12.000 lns  urs tr  ñs 2001  2012  trts djudicds  dstrcins públics gbrnds   PP. En  prir infr  tlb  xistci  “19 dnnts inficds”,    16 hbrín rlizd l PP tcins prirs l lít gl  60.000 urs tmpds   L Ectrl hst 2007. Pr s, gún  invsgdrs, nd   vr   lit  chch. Dnr    prd s  infrcción dstrv, scpb  snción, inclus pu r  lit fiscl si ss cnds  hn sid crds l fisc,    chch.
Ls ds princips lits   invsgn   cs   pps  Bárcs sn  fiscl    chch. El fiscl sigu  pi tdví,      chch, sbr td spués l infr prstd    plicí ( tr ntrir cmdd  intrvtrs l Estd   tmbién cluó  dificultd  prbr  chch).
En  úlm infr,  UDEF rv , pr jusficr  chch  tribuírs  sts dnnts, sn ncsris “ jt  mts ctvs, bjvs  tms  prtn lvr  cb  infrci lógic  prr   sms” (s cir,   h pgd  cmbi  lg). Pr   h pdid stbcr  sts dncins, firm  plicí.