El xjf  guridd l Prd Ppur (PP)  cuñd l xtsrr Luis Bárcs, Ant   Fut,   cjr   frmción, Luis Mr, hn ngd  mrts   Audici Ncinl tr cit   xistci  pgs  ngr pr frgr s brs   srrlrn tr  ñs 2005  2011      frmción   cl Gév  Mdrid.
D  Fut h indicd l juz Pb Ruz   fción  litb   cmprbción l srrl  s brs  h prcisd  nc  cupó  vrificr si  crficción   trbjs  crrspndí  s fcrs ds   sdi  rquitcr Ufic Srvicis Intgrs,  cu frt  cutr Gnz Urquij.
El cuñd  Bárcs h prcisd   cmprbción   fcrción r rspnsbilidd l xgrt l PP Cristbl Páz,  tmbién ngó durnt  crción nt  mgistrd  psd s  dicimbr tr stnci   xistci   tbilidd pc. "Ni h vist   st   pgr  b", dij.
Pr  prt, Mr h crd  nc h íd "nd"  dinr ngr    xistci  scuts   prci  s brs  pgr prt  s  b. H prcisd   rquitct Urquij  lg  s trbjdrs  hcín trg  s fcrs   rmción,  simpr tbn   vist bu  Páz,    bnb  cmbi l crrspndit rcibí.
El juz Ruz h tmd tmbién crción  trs ds tsgs, s trbjdrs  Ufic Estr D'Opz  Ni Frnánz Muñz,  tmbién hn ngd cr cbrs  b  prt   mprs.
Ls mpds  hn rcid  sbín   xistci  ds cjs  guridd  s  dispní  mprs   Bnc Mrch   Cix   s   UDEF sspch  Urquij   sci Bén Grcí cultbn  dinr ngr. D'Opz h prcisd  Ufic rvb  ss cjs cpis  guridd  discs durs.
El mgistrd h mstrd  s ds mpds disnts crrs ctrócs    mbs hcín mción   xistci   tbilidd  ficil   sdi  rquitcr. En   , Ni Frnánz lgb  scribir: "Qu  jdn,    nc  hn pgd  b".
A psr  , ng  s ds h rcid  ss rfrcis hicirn mción   tbilidd pr. Frnánz h lgd  gurr  incluí  nción b   crrs, pr fcilitr  rchiv infrmác   búsd pstrir.
El mgistrd citó   cutr  crr pr invsgr s brs   srrlrn tr  ñs 2005  2011      frmción   cl Gév  Mdrid, nt  sspch    rmción l difici  sv   lit  fru fiscl  trs  fldd dcumtl  tb.
Ruz intrrgrá  ércs  imputds   sci  Urquij, Lur Mntr,  fu dirctr  Prcts  Ufic; Mrí R, jf   br;  Cudi Mntr, jf  Prcts  2008. El mgistrd s citó spués    infr   Agci Tributri  tr   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF) ptrn   PP pgó  prt  s brs  dinr ngr  pdrín crrspnr   pts  888.000 urs  Bárcs tó   tbilidd b  slids pr Urquij.
L tbilidd b l PP
Ls ds infrs vi  sttr, gún  juz Ruz, " rlidd   pts tbs" signds  Bárcs  rción  s brs l PP   cráctr licv,   " lgs pnts l difici s brs  icirn  xisr prpust prbd  mbs prts   trs cs  prpust prstd   Cgi  Arquitcts  cincidí   pustmt crdd tr  PP  Ufic".
Ruz stcb , gún crditn vris crrs ctrócs  Ufic,  cutr pnts l difici  brrn "ds crficcins fins"  s brs, "  crrspndí   fcr gird  tr,  cndd prir,  pustmt rspndí l prci rl l prct".