PP  PSOE hn rgistrd  prpsición    rfrm l Códig Pl pr cmbr  trrrism, spcilmt,   rig ihdist. El txt cmbi td  ctág  rgución pl l trrrism pr incluir nuvs fóms   distrt,  lt  págins wbs   dctrint.

Rf Hrnnd (PP)  Ant Hrnnd (PSOE) hn prstd   rgistr  txt   discurá  prbrá   p l dí 10  fbrr pr  sig  trtción prmtri. L  trvrd s  inclu  plicción   prisión prmnt rvisb  cn prp pr  lits trrrists  rltd  murt.
El txt,  firm  PSOE, gur   rtícu 573 bis pctd: “Ls lits  trrrism     rfir  prtd 1 l rtícu ntrir rán csgds  s siguits ps:    prisión   mp máxim prvist   Códig si  cusr  murt   prsn”.
Dd   máxim p prvist   Códig  sldrá l Sd  brv s  prisión prmnt rvisb,   txt pctd  plicrá   trrrists  prvn murts. S d  circstnci    PSOE  h pust rdiclmt  st did  vtó tr    Cngrs cd  trtó  Códig Pl.
Ls scilists gurn  rgrán si gbirnn s nuv p    lvrán l Tribl Cnscinl.
Rf Hrnnd, tvz l PP, h gurd ,  st gisción, Espñ  cc "  cbz"  mtri gisv pr hcr frt  sts "nuvs mdlids  trrrism. Sgún h dich s  rgución "pinr  vds"  cc  Espñ   prir pís urp , fr   rslución   ONU l ñ psd, d  "rspust ficz  rápid"   p  trrrism.
Ls ds tvcs hn xplicd   txt stá birt   firm  trs prds. Ningún grup prmtri h rid scribir  iciv   firmn  diputds  Clición Cnri, Fr Asris  UPN,  frmn prt l Grup Mixt.
El scilist Ant Hrnnd h xplicd  "stms  ids  cr   Uón Eurp   rgsms intrncins"    pct sirv pr "prtgr  s prsns  s rchs  jrr  guridd ccv".
Hrnnd h gurd   trt  dr  hrrts pr luchr tr nuvs fóms trrrists. H rcrdd   pct nció trs  ttd  Prís tr  rvist Chrli Hbd. "Allí cudims tds  prds   frguó  idd  hms rid trsdr   plíc spñ", h ñdid.
El tvz l PSOE h ritrd   pct prt  mnt   PSOE, cd gbirn, cmbirá  Códig Pl pr inr  prisión prmnt rvisb. "L inms mrí   quir vrs ids frt l trrrism", h gurd.
A,  strs  Jusci, Rf Ctlá,   Intrir, Jrg Frnánz Díz, hn insisd   scinlidd   prisión prmnt rvisb  rspn  " mnd scil mu xtdid"  h sid vd   órgs lvs l Estd.
En crcins   dis trs rir   tvcs ppurs   Cngrs pr nlizr  nuv príd  s   cámr  cz  s,  strs hn vrd  pct tr  trrrism ihdist firmd r    finlmt   mcin  prisión prmnt rvisb,   hbí xigid  PSOE.
"Tg  imprsión    prisión prmnt rvisb s scilmt cptd", h ssd Ctlá,  h xplicd    cmprn  nt  crim  grvdd  rspust gisv b r "tnt  fir".
 