Mri Rj  h dich  cv   psiv  tds s brns utnócs   h ng ngcición  mrch  Ctluñ. Pr  prc  cb  crr. Mitrs  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, br  purt  rir finlmt  Csión Bitrl Estd-Grlitt,  lv s bd,   mulplicn  tcts  lt v tr  Gbir,  PSOE  CiU,  brón utnóc  much ps   glg Albrt Núñz Fijó cudió r  Mdrid pr nzr  vis l Gbir.
Fijó rcmó   Fr Abc    hg plíc  trts bitrs “ di luz,  rrvds” — rfrci implícit   ngcición  Ctluñ— si  públic,   Cnj  Plíc Fiscl  sbr td   Cnfrci  Prts. “L plíc  rrvds d d”, rmtó. Tn cr  tí,  Fijó rcmó  Rj  rún  nuv ct nts  órg   invtó Jsé Luis Rdríguz Zptr. El prt glg quir   discutn ds sts básics:  rfrm   finncición utnóc — Gbir insist     trrá  mtri hst  gd td  2014—   fur   rvicis públics, cuás  frc  s uts  cóm  finncin. “Si  prpr bi [ Cnfrci  Prts] pu frcr  décd  blindj   Estd l bistr”.
El msj s vint:  brns stán mu inquits nt  psibilidd   L Mnc frzc  Ctluñ  jr   finncición pr inttr rbjr  prsión inpnst  sbr td pr frcr  slid  Arr Ms. Y tm  td   hg  cst   ingrss  rcib  rst  s cds. Est tsión   brns h dd  vinci  lgs rins  Rj  sbr td sltó cd Alici Sánchz Cmch, lír l PP ctlán, pntó  psibilidd  jrr  finncición ctn, stbcr líts   slidridd, fijr  critri  rdinlidd —  cdd  pud prr pusts   list  s  rics spués  plicr  sistm  finncición—    s uds n finlists. Vris brns  nzrn tr .







mplir ft




L Cnfrci  Prts s  h rid  vz  Rj. Fu hc    ñ,  tncs   pctó trbjr pr rfrmr  sistm  finncición,  ún  h ng prpust cim   s  ngcición rl. Y   brns  inquit,  tcts tr  Gbir   Grlitt stán  f mu icil,   mmt   gsts.
El Ejcuv stá rfrznd spcilmt  pp  Jp Ant Durn, lír  Uó pust   lín inpnst  Ms. Pr s Sáz  Sntmrí h cptd vcr  csión bitrl. Est órg  rún l Estd   Grlitt   hrá ficil  nuv clim strá prsidid  Durn, mbrd   dí máxim rprstnt   prt ctn   csión. Aún ,  Ejcuv stá js  nzr  “grn frt  Estd”   pi Durn. Srá  cit  d  técc  tr cs  spcilmt simbólic   much   h rtrsd   mbit  máxim tsión. S prpr  pr  próxim mn  pc spués.
A,  Gbir   PP hn guid  much intrés  gir l PSC,  cr  crcrá ún   Rj  Rublcb   st,   prt sigu rchznd  rfrm scinl  pnt  lír l PSOE.