Sin pus sigu nt  rfrm l Cnj Grl l Pr Judicil   vts xclusivs l Prd Ppur. L Csión  Jusci l Cngrs   Diputds h prbd  dictm     rá vd  próxim juvs   P l Cngrs   llí, c l Sd. ¿Qué h psd pr  hn dd  nd s prss  pct   diág l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón?. Est prgt   hcín  diputds l PSOE, CiU, PNV, UPD, ERC  mbrs l grup xt. Algs  mnvirn  rión   str,  jmp,  scilists,   diputds tvcs  st ár Juli Vilrrubi  Ant Cmch, l dí siguit l p  hc diz dís. “Ls líns rjs   scilists rn inslvbs”, ñn   Grup Ppur. “N rín pctr nd, hn cidid crmt cupr   judicil   rfrm    mnd  Gbir”, ñn  scilists. Tds  tvcs  hn xpd  clificvs mu durs tr Glrdón  “ cupción  prcts l  judicil”   “igrr l Prmt”. Ls diputds   psición hn sisd, gún s pbrs, “  trp inscinl”. El fd  st csión  crnó, ,   inclusión l PP  st rfrm l CGPJ  ds ds     mdific    xtrnjrí  prt  xpulsión  xtrnjrs  sición  rfugids.
A psr    Grup Ppur h incumplid  prgrm ctrl  ct   pndrí fin   cción prmtri   mbrs l órg  gbir   jucs,  fórmu scgid s hc duñs  ñrs l  judicil. D  20 vcs, s is tdrán dicción xclusiv ,  tnt, d,  tnt    cbrrán  dits  pr vivir tdrán  tr  prpi trbj. Est   prc ml  tds  tvcs   v cud   mbrs l Cnj s  n   “rt, cd pudn”,  ñ  psición. Est pn  uténc “grdción inscinl”, h pind  diputd l PNV Eli Obrrí,  ñs trás fu mbr   j. “Rlt curis   gbir lit   judicil  s cmptcis   mmt     jucs hn mpzd  rfutr lgs  s plícs gubrnmts”.

"Es     ritción utócrt  rlt  uténc cupción l  judicil”, h ncid  tvz scilist Juli Vilrrubi, pr qui  prdigm  st cupción  trduc    Sd b gir   vcs   trs quints   vts,  cincinci,   mrí     gz  PP. Cn s mrí  ppurs  rrvn  ptstd  gir s  s vts  tds  mbrts   disnts tribs. “Cd gbirn  PSOE  bn   h mbrts  cd gn  PP hc   cr   did”, ñbn futs scilists l trnr  rión   csión    tds  grups  mfstrn  tr l prct.
El PP h intrducid ds ds  s   mdific    xtrnjrí  mnr    xtrnjrs  sición  stnci gl  Espñ    sts  rfugid, pu r xpulsds. “¿Qué   vr  rfrm l Cnj Grl l Pr Judicil     Extrnjrí?”. Est prgt  h hch Jn Trdá  ERC, Gspr Lmzrs  Izquird Plurl; Eli Obrrí l PNV  Mntrrt Surrc  CiU. N hub rspust  sts cuscins  pción  xpliccins  prt   diputd Sr Trlr. Silci bslut   psil  cí   trt simpmt   trspsición   dircv urp  prt  xpulsión   rfugids si  sir  “pn  pigr pr  guridd ncinl”. ¿A  vi mptrr sts ds     xtrnjrí, js l Pr Judicil?,  h prgtd Lmzrs  Izquird Plurl. Est prmtri irzó sbr  sigficd prfd l cpt  ss pr  PP. “V  r  cd  dic  vi  b; cd vg  ss   vms  rcr”.