L xigci  UPD  mdificr   ctrl  Asris fu  principl scl  mró  pct  gisr   PSOE  m  2012. Su cptción,   rgñdits, pró l scilist Jvir Frnánz r invsd hc 17 s  mrí bslut. El rspld   17 diputds l PSOE, 5  IU  1  UPD  di  Frnánz  rspld sólid (23   45 vts) frt   rch (12 scñs  Fr  10 l PP) ,  m  sms diputds   izquird,  hbí sid cpz  tr trs  frcr trumác  2011  tmpc hbí grd cptr  rspld  UPD.
L xigci  rfrm ctrl l prd mgt   división frcid   rch furn ds impdimts trnnts pr  frmción   gbir rvdr. UPD, vrd  prd "lv"  mrís   Jt Grl l Principd (Cámr gisv), cbó inclinánd   PSOE. Ls scilists hbín gnnd s ccins, pnín  mr grntí  stbilidd   furn  frmción  ccdió  s mnds. Entr s, cmbir   ctrl.
Ahr  rci l PSOE  lvr nt  rfrm   rm  rig  ccis utnócs,   tmbién p  xig IU, h ccd l jcuv  Frnánz   rfndd, sttd só   rí   prpi grup  pditd    rst  gisr  ngcicins ímprbs pr prr  inficici  s vts. El PSOE g    pu hcr  cmbi  tnt cd inscinl   rchz frntl  tds s frmcins   rch. Pr  fct h sid  rrd indit   ps  vín dnd stbilidd l Gbir scilist.

Jvir Frnánz h dich  " rrá  tl"  r  rpió  jr   prci  tvz l jcuv, Guilrm Mrtínz, qui grnzó "iciv plíc  cpcidd  cción". Mrtínz cusó  Rs Díz  rr vrr   sris  "rhs  s intrs prcurs  gísts".
Ls scilists scrtn nuvs ccins ncipds. Si s hubi,  sris tdrín  ir cutr vcs  s urns  cutr ñs. Eligirn Gbir  2011, vlvirn  hcr  2012, tdrín  vlvr  prncir  2014 si   dislvi  Cámr  hbrí  vlvr  cbrr ccis rgins  2015 jt   rst  s uts  régim cmún. El ctrd difícilmt  strí   dñ pr s inscins rí vd. IU  h dich  crá " sd   rspnsbilidd". Y  diputd  UPD, Ignci Prs, tmbién h scrtd  dislución   Cámr. El PP, Mrcs Fr pidió lr  rs ,  IU; lmó l diág  tds s furzs. El Gbir nció  vcrá  IU  UPD pr ngcir  prpusts  2014. Frncisc Álvrz-Cscs (Fr) clificó  crisis  " rrumb   grn pntm".
L ltrnv,  mción  cr prmvid   prds   rch   rspld  UPD, s csi impsib. Fr  PP stán frtds   luch tác   hgmní   rch srin   cb  tdit    s  fli rt  md trumác trs  scisión lird  2011   x crtri grl l PP Frncisc Álvrz-Cscs, cl lír  Fr Asris. Y UPD tmpc  cpcidd  tr  Fr  PP,    2012  ngrn  cptr  xigci  rfrm ctrl    juvs vtrn  tr   prpust  hbín prmvid UPD, IU  PSOE. Ar,  prt rginl l PP, Mrcs Frnánz, fu mu críc, l igul   tvz scilist,  Rs Diz.
El vt frntl   prds   rch   mdificción  st rm básic  inscinl fu  rgumt     mpró  PSOE pr vtr  Fr  PP  tr   tm  sirción   prmt   prpust  intrducir cmbis   sistm ctrl.
Jvir Frnánz  hbí crd csivs vcs   úlms s ( jmp,  17  bril)   rm ctrl, cu cl rdcción fu sd hc 26 ñs, "s   básic  cu rfrm,  téccmt rquir  p  23 diputds, brí tr   mr ss. Ls cmbis   p  s b ir  llá   mrí bslut". "N s  st ctrl, pu jr pr  fur", grgó tncs. "Un cmbi  cmbi s rgs l jug rc  ss mpli tr tds s furzs prmtris", ssv.
Pr UPD  IU st pn  cmbi  psición   scilists  "tricin"  pctd, "dint"  curds  gr  prfd "sfinz".
Ls scilists gn  mr  sgrim  dcumt   pcts  gisr scrits  UPD  18  m  2012   prrn  invsdur  Frnánz  23   45 vts   Cámr cutr dís  tr.
En  prtd 3.4 l dcumt  15 flis firmd  Jvir Frnánz   diputd  UPD Jsé Ignci Prs  : "Prd   i    sistm ctrl s  mt strucrl l sistm plíc   cdd utóm (…) prc bvi  tnt  prbción   rfrm b r bjt   mpli bt prvi,   figurción finl, bjt  ss tr s furzs plícs , l ms,   curd  mpli mrí".
Ls scilists intrprtn  párrf   xigci  pdit  cumplit   spct l pct l tdit  trs furzs plícs  firmnts l sm    s  hbrí  tr,    r furzs  psibilids  Gbir,   fin  grnzr  stbilidd   rm. Pr UPD  IU,   trri, 23   45 diputds   cámr cumpl  rquisit  "mrí mpli".
L rfrm ctrl tí ds prts priritris. Un r intrducir  mr prcinlidd  crrgir  fct distrdr pr s spircins  s rís   xistci  trs circscripcins ctrs  s ccins utnócs.
"Frtcr  clidd l sistm mcrác pu rrir justs   sistms  rprstción  vigt. Sin rcir l principi  rquilibri trritril,  trtrí  vnzr   mr prcinlidd  hg   Jt Grl l Principd  insción  rprstv", rz  dcumt pctd  ñ psd  PSOE  UPD. S trtb, gún  cmprs scrit  mbs furzs,  intrducir "mdificcins  prpici  crrcción  quilibris   vr l vt  cd sri, inpditmt l lugr   rsid".
Ést s  vij rivindicción  IU   tmbién bnr UPD. L división  Asris  trs circscripcins ctrs  hiz pr   xtrms ccintl  ritl   rgión (s ds zns  rurs, ms industrilizds   mr nsidd  pbción)  drn msid rgds   prmt utnóc  finds   ínfim rprstción frt   zn ctrl,  glun l 80%   pbción   s sit mrs ciuds.
L xistci  trs circscripcins, ,  ñdidur,   ncsit ms vts pr btr  scñ  s cmrcs ritl  ccintl    ctrl, fvrc  s furzs mritris  pliz  s frmcins mrs   cd   principl impntción  s zns industris  brrs l ctr  Asris, cs  IU,  p  prfil prdnntmt urb,  UPD. En  úlms ccis só PSOE, Fr  PP bvirn diputds   xtrms   rgión.
Pr  zn ctrl  ig  34   45 diputds;   ccintl, 6;   ritl, 5. Est pn    circscripción ctrl h  diputd  cd 21.596 ctrs csds, trs   ccintl dispn   rprstnt  cd 17.386   ritl ( ms hbitd),   cd 12.809,   ,  mrs cs,  cst  btr  scñ tmbién s mr.
L prpust    hbín lgd PSOE, IU  UPD   úlms s sistí  mntr s trs circscripcins  crrigid  signción  diputds. L prpust pntb   Occint vir 5 diputds;  Orit, 3   ctr, 28. A  girín 35   45 diputds. Ls 10 rstnts  signrín, tmbién dint   D' Hnt,  fción   vts sbrnts rcibids  cd prd tr  trs distrits ctrs   frmrín  "bls" úc pr cd frmción. D  frm, 10 scñs  girín   distrit úc   rsts   hubis bd rprstción  s trs circscripcins. Cn   prtdí cmbinr  rprstción trritril   mr prcinlidd.
Ls pcts  PSOE  UPD mntín  cl xigci  btr l ms  3%   vts pr trr   rprt  scñs.
El tr cmprs   curds  m  2012 r " sb  s lists ctrs". Pr , s trs furzs crds   prpósit  hbín crtd   úlms s   intrducción   bligción  primris   prds pr  cción   cndidts   prci l Principd   sb prcil l rst  s lists,  frm   vtnts pudirn cmbir  rn  s intgrnts.
El vt  Fr  PP, cdd   PSOE, vuv  ccr   Asris   instbilidd  incrdumbr  gd vz ds ñs  di  virt  st gisr    ccintd  42 ñs  ut jt    1995-1999,  úc    gbrnó  PP   cbó   prd rmpiénd  td  mndt.