Ls 1.291 rgistrs   prpidd  rcns  Espñ vn  vr frzds  fur  638 ficins, gún  prct  nuv pnt rgistrl  h brd  Mistri  Jusci, dirigid  Albrt Ruiz-Glrdón. El pn, tdví  brrdr, fct tnt   fcinris   gsnn    crc  11.000 trbjdrs l ctr privd  trbjn pr . El ntprct  rl crt h sid trsdd   ccvs prfs fctds,  stán hcid s gcins l stri pr inttr frr  rfrm. Est fctrá tmbién,   mr did,  s 3.193 trís  h  Espñ. En  nx l brrdr vid l gr  rgistrdrs  stt ,  l ms 89 css,  fusión lvrá rducción  pzs, hst  ttl  225, prvcnd  xcci frzs   fctds simpr  cd  cidn,   pz  trs ñs, vlvr  cursr. El stri insist    mrí sn pzs vcnts    hbrá  rducción rl  pusts  trbj. Subr   tds s clids    rgistr   prpidd (638 cipis)  trí (1.236 cipis) guirán énd.
L rrgzción sigfic básicmt  prsión   pñs rgistrs  ps cvidd ( trt ms  1.200 dcumts l ñ)    hn lgd  sir,   fusión    n. El prbm prc  s grns ciuds  cpits, dn tds  gruprán   s ficin gsnd   rgistrdrs  régim  "división prsnl". En Mdrid,  55 rgistrdrs Mrcns   Prpidd psrán  ificr  ds ficins. En  prácc  fcinn s  úc grn  sid   cl Alclá. En Br  29 cs  gruprán   gsnd  20 rgistrdrs. Ls cmbis  rprcurán   blsil      fct   rncs  pgn  ulizr s rvicis.
El pinchz   burbuj   siguit prsión óc h prvcd, gún  stri,  rvisión l mp rgistrl. L úlm rrgzción  prbó J Frnnd Lópz Aguir  2007,  pl tp  xpnsión óc. Futs  Jusci ñn     sd mntr muchs trís  rgistrs   hn crrd,  sbr  pp sign xisd. L   h cíd tn bi tr  fcinris s tr   fins  prsigu  stri: intrducir critris ificds   fcint  s ficins. “Es rvrrá   jr rvici l ciudd”, gurn futs l prtmt  dirig  Albrt Ruiz-Glrdón.
El Cgi  Rgistrdrs  pn frntlmt   rfrm: “Pr mpzr,  v  jrr  sistm,  hrrr csts l ciudd. Pu cusr flicts tr  trbjdrs,  cmbirá  rgzción l trbj. Tmbién cusrá prbms tr  rgistrdrs,  s xccis frzss,  inclus   Atts  Cds Autóms. V  prvcr  prjuicis  bficis”, dic futs l ccv.
El Rl Dcrt stbc  régim óc nuv pr  rgistrs   grup  ,     prácc sigfic trbjr jts  rprr  bficis  trvés   rgmt intr  rgzción dptd   fcinris rs. "Prciprán   cbrr   gsts  fcint  rvción   ficin,     rtribución prfl rivd   sm  curd   principi  iguldd pr tds  rs", spu  txt. Ls rgistrdrs stán tr  fcinris   prcib  sri fij   Prpusts Grs l Estd, si  sn rtribuids  trvés   rncs  cbrn  fdtris públics. Trs  rfrm, si  curdn s rms intrns  fcint tr tds, rá  Dircción Grl  Rgistrs  Ntrids,  cupd  Jquín Jsé Rdríguz, tri  rgistrdr  prfsión,    hg  .
Ls dicts tmbién tm   nuv ps sirv  xcus pr prvcr spids. El CSIF tc   stri h impulsd  rfrm  ltr   rprstnts   trbjdrs  t   fusión   ps prvi   cscd  EREs.