L dircción frl l PSOE ccó  s cr hrs  burfx  10 litnts,  rn jrs  Cj Mdrid  Bnki,  xpulsión prvil l prd. El us  s trjts   jusfic s ng prspcv  crrspn   prácc hbil  mprss públics   privds, ñn   PSOE. A,  impg  Hcid s  cus fdmtl pr drs  bj  litnts. “Vists s gcins, curr s circstncis  jusficn  dpción  dids disciplinris”;  crt “ xpulsión prvil”.

N  cutrn  s xpliccins dds rgumts  jusfin  tci  trjts pcs  s   xist rción trcl;  h vincución tr  us dd   trjt   cvidd prpi   dd finncir; ,   hn pgd impusts   gstd. A clu  instrucción  Susn Sumz, crtri  Adstrcins Públics l PSOE,   cisión  xpulsr l prd    hicirn us  s trjts pcs h sid l crtri  Orgzción, Césr Lu. Sguí  instrucción l crtri grl, Pdr Sánchz,  r impcbs   st.
Entr  10 xpulsds prvilmt stá Virgili Zptr, vicprt  Bnki  xstr   Gbir  Fip Gnzáz, mu rid  rsptd   PSOE. Hc ds ñs  di  ctdrác  Fifí l Drch, vlvió 27.000 urs , gún s cuts, r  gstd, l sr inquid   hbr  csm  crción  Hcid. Ls cuts   dd indicn  gstó 8.000 urs   stá dispust  vlvr l igul  rció   inmzción  250.000 urs  glmt pdrí hbr cbrd. Ls trs xpulsds sn Áng Góz l Pulgr, Jquín Grcí Pnts, Migu Muñiz  s Cuvs, Gnz Mrtín Pscul, Endin Álvrz, Ignci Vr, Migu Áng Abón, Jsé Mrí   Riv  Jsé Mrí Artt.
A sts  s pidió s  prd  crrn  siguit: cpt     cdió  trjt  finlidd   sm; xplicción   gsts rlizds  si stbn rcinds  cvids  rprstción  rivds  cvidd vincud   dd  pust mpñd   sm. Y trtt fiscl  s trjts    gsts fcds  s sms, spcilmt  inclusión     crción   rt   culquir tr crción tributri.

Ls futs ltds gurn   s gcins   h dd ssfcción  sts prgts   h prstd dcumtción  pudir jusficr sts gsts. “Pr    cb tr did   xpulsión”, ñn  sms intrcutrs. S dirn  bj nts   s xpulsrn Jsé Ricrd Mrtínz, crtri grl  UGT  Mdrid. J Jsé Az, Jvir Sánchz, Ant Rr, Rmón Espinr  Frncisc Jsé Pérz. Tds   rg trctri plíc.
L list mpzó  20,  h cbd  10. A   citds, trs cutr   figurbn   cs  litnts l PSOE cd  brió  xpdit disciplinri. Est fu  cs  Jrg Góz, Jsé Cblr  Fix Mnu Snch. Jsé Acst,  fu prt   scilists mdriñs  diputd durnt muchs ñs fu dd  bj utmácmt   PSOE  impg   cut  litnt.
Muchs  sts xpulsds hn sid mu rvnts   Prd Scilist Mdriñ   sn cids pr  dirigts l nuv PSOE  lir Pdr Sánchz. Él di  rn    hubir  mr tmpción.