El xtsrr l PP Áng Snchis, cusd  1990   lmd cs Nir sbr finncición irrgur l  frmción  lug bt, h hbd  s sbr  cs Bárcs pr dvrr   xgrt l PP   prisión pu hcr "much dñ", l Prd Ppur    mcrci. "Cn st sición stán prdid tds", h dvrd  crcins  L Sxt. "Td st s  sstr pr Espñ, pr  mcrci  pr  crdibilidd. Otrs pdrn psr  s jr pr ,  si  st vi  Espñ  virt  cinc  is prds   quir ncipr pr gbrnr, rá  sstr".
Snchis h firmd  Bárcs " dic css mu bus"   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,   s " g  filtrb mrs". En cmbi, ss  Bárcs hb "mu bi simpr" l prt Mri Rj    xcrtri grl l PP, Jvir Ars   xtsrr "rn mu gs".
Rspct   pps  Bárcs  rfjn  tbilidd  B cu xistci sir crditd  juz, Snchis ñ   xtsrr nc  hbló  si ss pps rn vrdrs  flss     tró   xistci  slió   prs. "Dic  sn vrdrs,  sbrá, pu  h prt vrdr  prt ms vrdr".  "Al principi Bárcs cí  td  md  rn flss", mzó. Acusó  Bárcs   "prsir prubs, tr pps  prstr,  tcr l Prt", pliznd  , cd  prtó   frmción,    currió lvr ngún pp.
Sbr  cmprcci l prt l Gbir  psd 1  gst   Sd, Snchis h dich  Rj "tí td  rzón   dij  vrdd",  h mzd  "pud pcr   cir,   dij flds". En st lín, h fdid l lír l Ejcuv, l  h dich  " stá hcid bi",  h gurd  cd Rj dij  Bárcs  stb   prd  mtí,    xtsrr stb  "stnd b, cbrnd simpmt  d hst   vi  s   psb",  h mzd   tí "ng cvidd  ingrci"   prd, p  mntr spch, cch ficil  crtri   gnr    mrs ds   frmción.
En  vrsión  Snchis, Bárcs " pus  dispsición l prd,   prd  v  pgr  d, hst   pir   hcí  ,  s cirt   tí ng injrci   prd, simpmt cbrb  fin  s". A  vz, h firmd  Bárcs v " d mu lt s mps inmris".
Snchis mnv  cd  rún  ngus dirigts l Alinz Ppur (AP) -" vijs"    fin, "lrn  lágrim viv"  bdic  Mnu Frg,  fddr  AP, sté murt, " si  mur l disgust". En s pbrs, si svir viv " crrí  grrzs  tds".
Prgtd   épc    r tsrr l prd, Snchis h dich ,   r  rcuddr,  dinr   "blsil r  limpi   pt". Tmbién h rclcd , tncs, vibn crts   spñs pr  finncir,  h tld  s "dbn mu pc"   " tín "  cmprción   prds h  dí.
En st lín h rcrdd  cd  r tsrr "tí    Bárcs,  tí    hbr  qui tí  ",  h rcid   pión tb   hr  tmr cis. "Si  cí  Frg  lgui   gustb stb murt plícmt".
Tmbién h slicitd "prci" ,   juici, " stán dnd xpctvs   irrlidd  stá ctd  dicid css flss  trgivrsds". "Y   sé s  Bárcs  s    dic  s    rá  dí  mñn    dic  s,  hbrá  grn frustrción ncinl cd st    ms     dic   nd" h plizd, mfstnd   s fsr  Bárcs,  "tmpc fiscl". Agur   hbrá pusts lits   cus  "  pdrán mstrr",   crrá " frustrción   gt  pis  h rbd".
Ars  cr "mu trnqui"
El viccrtri  Plíc Lcl  Autnóc l PP, Jvir Ars, tmbién hbló h  prpósit   cmprcci mñn  tsg nt  juz Pb Ruz,  invsg  cs Bárcs. Aguró  frnt "much trnquilidd   mrc l rspt"  intrvción  mñn,   cudirá l juzgd  " pl dispsición  crr tds s cusns   pnt".