El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, h firmd h  dt  sbr  fur  l brt  prpr:  pust splizd  risg  dñ psiclógic   mdr  xistí   gisción  1985  mntdrá. "H  rsptr simpr  pusts, tr   stá  dñ psiclógic pr  mujr", h firmd durnt  trvist  Ond Cr.
Hst , Glrdón s hbí jd cr    vlvrí  r  pusts splizds    1985 (rgnd   pzs  2010),   rí "scilmt" sir  l. D  trs pusts  hbí tncs,  str hbí dich xprsmt    vición  mntdrí     mlfrmción ftl sprcrí. H h firmd   trcr,  risg  dñ físic  psiclógic   mdr, tmbién guirá xisd,  crr,  mbrg,   térs. Sí h brd   buscrán "csms" pr "grnzr  plicción"  ss pusts, lg   PP cr   cdí  1985.
L hbí grid igulmt hc  s,   trvist   diri L Rzón: tncs dij  "ntr l sistm  indiccins […] s ds  imtnts – pigr pr  slud físic  pquic   mujr–  b r prtxts pr hcr css disnts    dij  Cnscinl". "S brán crditr ss dicins. Qu    r crción si  uténc sttción”, dij. H h insisd: “Y cr  h  rsptr simpr  pusts, tr  cus,  pust, stá  dñ psiclógic pr  mujr. Y  s   r,  stá stbcid, crditd  prfs".

El pust  "grv pigr pr  vid   slud físic  pquic   mbrzd",   ulizd  s mujrs  brtbn nts  2010,  tí pz     1985: pdí r gd (  médic tí  crditr) durnt td  mbrz. E pust s    grups nbrsts sirrn simpr  "cr" pr  intrrupción l mbrz. En    pzs  2010 ( prt brtr   mujr hst  mn 14  gr mv)  mnv tmbién  pust  "grv risg pr  vid   slud   mbrzd",  s hst  mn 22  gstción. El 90%   brts  Espñ  prduc nts   mn 12.
Durnt  trvist  Ond Cr, l str  Jusci  hn prgtd xprsmt si  crí ,  rlidd,    pzs  2010 pus fin  s sición     "rb pr tr d"   prtí  brt cgiénd l pust  dñ psiclógic   mujr. Él h tstd  :    pión    pzs s inscinl    fur  rá    1985   "csms" nuvs; s cir,   pusts pdrín r litds  lgún md. "Un cs s  frm  plicción   ,  si   intrducir csms pr grnzr l   gisdr h stbcid,  tr cs s viltr    Cnsción dic []  ntrir    cumplí. A  s   prc cud. Srí  cir ,  trnds lits sn invitbs   scidd, bu pus vms  splizr bslutmt. N,     hcr  scidd s stbcr  csms pr   cump l  dic  gisdr”.
Ar Glrdón girió   fur  prvrá s mlís grvísims l ft  cus gl pr intrrumpir  mbrz. Ls “discpcids”,  mbrg, . D  118.359 brts   prdujrn  2011  Espñ, s  3% (s 3.600) furn  prbms  slud l ft; ,  sts, úcmt 356 trbn   ctgrí  mlís grvísims  incurbs. Cifrs sirs  dbn    ntrir,   1985.
El str h insisd h    nuv  l brt "rslvrá s sicins difícis  s   frt  mujr"  ss css  mlfrmción l ft,  " curd   cumplit   cmprss intrncins" sbr  rchs  s prsns  discpcidd.
Pr tr d,  Prmt ctlán h rchzd st mñn  rfrm    l brt  prvé impulsr  Gbir  h fdid  intrrupción vltri l mbrz   vtción  h dividid  CiU,   Cnvrgènci Dmcrác  Ctl (CDC) h dd librtd  vt, trs  Uó  h bsd, infrm EFE.