Ls prbms   trm  Frncisc Crr pr cbrr  trbjs  rlizb pr  PP  rn infrcuts. Sucdió  Vlci trs  stllid   crisis   Glici  principis   psd décd. En 2003  dircción rginl glg bí 150.000 urs  s mprss l lír   rd Gürt  cts  s cmpñs  1999 (cips)  2001 (utnócs)   intrs vgds. Ls cbcils   trm scribirn  vris lírs ppurs pidiénds  dición pr cbrr,  hn sid rcgids   infr plicil.
Álvr Pérz, El Bigts, qui  tr  vrrí   “guit” l xprt vlci Frncisc Cmps,  jó    s sivs dirigid  Jvir Ars    grt l PP glg, Mst Frnánz,  rsistí  pgr  ud rgumtnd  bí snr tds  fnds   ctástrf clógic l Prsg.
El Bigts mfstb  Ars  xtrñz  tl rspust: “Mst Frnánz s indic    dinr pr pgrs ,   prácc,   snr td  prpust l st l Prsg. N tms mu bi st úlm, pus  pn  sn s inscins públics s  snn prpust pr st,   cptms   sm pcici  bu vltd  simpr”.
Pérz,    crt ltrn  j   hg hci  tncs crtri grl l prd, prc nzr  vis   cmtri:   pr  s hipótsis   trtb    PP dicr dinr l Prsg, si    prd  finncib  rcurss   Xt. En s c  sví sist lgs   lits   tribu  trs dirigts imputds   cs Gürt  Vlci.
L xión   rd  Glici ví  much nts. El lugrt  Crr, Pb Crsp, hbí sid crtri grl l PP rginl. En tr crt  cbr   sm ñ 2003, scrit   bgd  Crr, Luis  Migu,  Mnu Frg Iribrn,  r prt   Xt  Glici  l PP rginl,  trd rcurd  lvn “  10 ñs rliznd  trbj pr  rgzción plíc, hbid sid tmbién s 1993 rgzdr  s cmpñs l Prd Ppur  Glici”.
El bgd  rfrci   trm sliz  dvrtci  Frg,  vut  fórmus  rspt: “Cm rprstnt jurídic   cmpñí  dds s crctríscs  pgí  st ud, rcurr   prsn  clidd  prt l prd  Glici    vrs  ustd rprst  úlm ltrnv sts  slucinr  grv st”.
Tnt El Bigts  D Migu ñn  s crts   ud l PP glg  hbí rducid hst dr  150.000 grcis  gsns prvis  Ars. En  prcs,  mbrs  Gürt n tmbién l xtsrr ncinl Luis Bárcs. E inclus virn tr siv l cl prt l Gbir, Mri Rj.
Ls mbrs  Gürt rclcn  s crts  s mprss   grup trbjn mntnd cts l PP  sc ncinl. Pr  l épc s firms   rd stb dánd  trbj  Mdrid, s rcins   ppurs glgs  hbín grid  mpzbn  trsd  Vlci. Fu  st cdd dn  ngci hicirn   ñs siguits. Y dn  rción simultán   frmción plíc    Grlitt cbrí   grción  lírs ppurs imputds  fur   prir lín plíc.