L diputd l PP  st mn fdió  psr   ppurs sbr  mción l brt   p l Cngrs, Btriz Escur, h grcid  p   núr ds l PSOE, El Vlci,  h brindd nt s mzs  inlts rcibids  s rs scis  s plécs pins sbr  rfrm    l brt.
Escur stó  ird bt  Twittr cd scribió: "Ls prbrsts vtn fr  mbrins  cfpds  mfrs  fr. Pr   fin  mbrión   r hum?". Dspués fdió s sm pión   pléc intrvción   Cngrs  rcibió crícs s s prpis fis.



Quir grcr  p  El Vlci   cmprd s is,  mstró  p nt s mzs  inlts rcibids
— Btriz Escur (@BtrizEscu) 10  m  2013


En  cmtri   diputd l PP publicó  virns  Twittr, grc  p  El Vlci, s  discrpnci, nt "s mzs  inlts rcibids". Escur h cidid ncir   Plicí  ts   rd scil, muchs  , dic, dirigids hci  hij. El Vlci firmó  Eurp Prss  tfnó   diputd ppur pr slidrizr     fli,  psr  discrpr ttlmt   intrvción   prmtri l PP rlizó   hcic  tr l brt  psd mrts.
Rcitmt  scilist cidió prir  cut  st rd scil tmbién   ts rcibids  trs uris. En  págin prsnl  Fcbk,  h rcibid hst 62.000 visits s  ércs, Vlci crgó tr  rgumtción  Escur, ptnd   dts  hbí fcilitd   intrvción   crrspndín    fcilitb  Mistri  Sdd. Sgún ss dts,  2011 s mujrs  sdis  brtrn furn s  2,3% l ttl, s  tín sdis básics  22%, frt   25%  Bchilrt   11%  ivrsitris. "Ustd pi rspt  mfstr  pión. Cmptmt  curd. Pr  sm rspt  rigr   xig   rprstnt públic   hr  mnjr dts   hcr firmcins", ñló  'núr ds' l PSOE.



Ant tnts inlts rcibids,  v  pdir rspt  s is  trbj  l   rsptn  vid  tr r hum?
— Btriz Escur (@BtrizEscu) 8  m  2013


Durnt  bt   iciv scilist sbr  intrrupción vltri l mbrz, Escur guró  "s stdíscs mustrn   31%  mujrs  sdis brtn, frt   5%  ivrsitris",    trdic   dts ficis. Su discurs scitó  rvu  s diputds   Izquird Plurl  l PSOE,  tmbién sprtó crícs   prpi Prd Ppur,    vicprt prir l Cngrs, Ci Vilbs, qui cidió bndnr  hcic visibmt trrid   prcipr   vtción,  cmtt    h sid sncind.
A ríz   intrvción nt  P,  diputd l PP dic hbr rcibid  ctrt  inlts, "clums"  "injuris",   "mzs"  fctn tnt      hij. Tmbién dij  hbí rcibid  p xprs l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón. Est ércs Escur cidió prstr  nci   csrí l Cngrs   Diputds,  rá trsd l juzgd  instrucción crrspndit. L Plicí  stá invsgnd  rig  ss msjs  trvés  s rs scis  h dispust dids  prtcción   prmtri.



Agrzc tds s mustrs  p rcibid. Dstcr  l Mistr  Jusci    much gt nóm. Grcus
— Btriz Escur (@BtrizEscu) 10  m  2013


"Cm prsn pu  gustr  intrvción  rspét. Di   stás  curd,  qui  rspt   m s is   trbj, ¿cóm v  rsptr  vid   r hum?",  prgtó, trs ñr  nt s "brutlids"  hbí vist  Twittr  stb pntnd si crrr  cut prsnl.
Prgtd sbr s firmcins   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   virns  Cnj  Mistrs h pdid mr ssibilidd   hr  hbr  brt, Vlci h brd   sm "cut"   pdrín plicr tnt Escur,   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  s crcins. Es , stc , si  PP finlmt pri  pust  mlfrmción l ft pr brtr,    plicrán rá "ún  rstricv"    prtn mprr,   lín   dctrin l Tribl Cnscinl  1985.