PSOE  IU rgistrrán   próxims dís   Cngrs  prpsición    pr instr l Gbir  clizr  brir,   pz máxim  ds ñs, tds s fss cs dn c ún, csi 38 ñs spués   murt  Frnc, s  vícms   Gurr Civil   dictdur. En  úlms ñs  hn birt crc  400,  s   hn rcuprd  rsts  csi 6.000 fusids,  dn tdví  xhumr trs 2.000 trrts cnss  ndi sb cuánts murts. L   mri históric prví  csión  uds pr   flirs pudirn ir ñ  ñ brid ss fss,   prcs  fró  c   lgd l Gbir l PP,  rduj  cr s prds pr .
En  listd   flirs   rprslids  s scicins  mri trgrn  2008 l juz Bltsr Grzón  rcgín  mbrs  143.353 hmbrs  mujrs hchs sprcr   frnquism. Ds vids   ONU rcmrn  psd 30  pmbr, trs psr  mn  Espñ,  “ Estd m  rspnsbilidd”  “c   bid urgci” pr invsgr  prr  ss prsns.
PSOE  IU tmbién pdirán l Gbir  crción   csión   vrdd frmd  xprts inpdits  prt “ dignósc cmpt  s spricins frzds prducids durnt  Gurr Civil   frnquism”   rdct  list  rcmdcins “ tds  s públics. D hch, si mbs grups hn crdd st did s     h pdid  Ptfrm   Csión   Vrdd,  grup     ctr  scicins  vícms l frnquism.

L csión   vrdd s  instrumt   ONU rcd  pís  hn psd  prcss sirs. En  úlms 30 ñs, 40 ncins  hn rvid   csm pr rprr  s vícms.
El brrdr   prpsición  PSOE  IU,    sprn mr trs grups, dt     mri históric, prbd  2007   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  rslvió  prbm. “Supus  imtnt impuls” pr  rcit  s vícms:  cdió  ncinlidd  200.000 scdits  spñs xilids   snrn   25 lns  urs  bvcinr prcts  rcuprción   mri,   txt rc , p   , “dn ún hrids birts  trs incbds”. “Ls flirs   sprcids durnt  trist prid   histri  Espñ ún  hn vist ssfch  rch  cr  vrdd   rcuprr  rsts  s rs rids, trrds  fss cs. Est tr h  r crd  s  prcurs”, dic  brrdr   prpsición.
“Simpr hms psd  brí hbr hch much nts. L   mri h sid  bu instrumt,  h  dtr  prpust  hcr  css”, firm  tvz scilist   Cngrs, Sr Rdríguz. Prgtd  si cr   PP á  incitv, rspn: “Cr  . L sición s scfrint:   cts  xltción   simbgí frnquist    rcción bslutmt , cmprsiv l PP. L rch spñ ún  h nd  frnquism. Est mn vtó  tr    sirr lit  pgí l frnquism. Ojlá  mrn  st prpust. N brí cstr   s cust. El prbm s   PP glun  td  rch,  s inclu  rch,  ctr rch   ultrrch. Nustr bjv,  culquir cs, s   Gbir rccin,   dé cut   quí h gt mu mr    vms mu tr”.
El tvz  IU, Jsé Luis Ct, t ,   h hch  ntrirs cs,  jmp, pr xplicr  cirr   ficin  tción  s vícms l frnquism,  Gbir ulic  rgumt   crisis pr rchzr st iciv. “Pnr prci   digdd s zqui. Td cust dinr,  st h  hcr  tmpc rí  m tn imtnt. Pdrí slir,  jmp, l IRPF: igul   d dinr   Igsi,   dé pr scr  s vícms  s cts”.
L bgd Crisn Alid, mbr   Ptfrm   Csión   Vrdd, fí    prpust gr  mr ss psib: “N tg vícms l frnquism   fli,  sit vrgüz j l vr  h s rds  s cts. Qurms  st  slucin   vz  tds. Es rí crrr  hrid”.
 