En  fnd,    imt   rcit rifirrf l PP sbr  finncición  Ctluñ, s     indicdr  irrcinlidd. Pu r discubs tnt  fórmu  Sánchz-Cmch, sistt  cr  ri  vtjs   cdd utóm,   psición rtd  Cspdl   trs dirigts rgins   tl cs tg lugr. Rlt  cmbi brd   cmbi  s dd  pntd prir,  rchzd  nución, ntr l prd  gbir,  sdi  discusión intrn  prvimt hicir psib  psr ificd  rznd nt  pión. N stán s css  Ctl,  Ms  Jrs  pn  trs   inpnci,  pr  s  principl ctr  cis spñl  hicir st xhibición  inguridd.
Dcí  histridr Jsé Ant Mrvll  pr  rvdrs gbrnr s rsisr. En  cs prcur  Rj, nt  rgci   flicts, gbrnr s dr cvd. Estms nt  prm pust l trzd  Crn  Ri Ud nt  inpnsm sccés. L lógic s  Rj  tr  clinch  Ms,  inclus  st fl,   fms pción   “grnz” l lír ctlán, sig   vcí mtl sbr  tm     vi vut  indit   burán. Pr  gbir  muchs dis,   Lndrs pdí tmr jmp pr srrlr  plíc  scrcit ilógic  óc. A sts lrs,  l “xpli”   hn trgd  prc scr  imtnci  sdir  rfrm prfd   finncición utnóc,  s pr Ctluñ. Un m sbz  figurr  cu plurl  spcilists pr br  tm   ctr  sdis ficil  dó   simucr. L fs   Cnsción  virt    mur  d xclusivmt ngv, cuánd    img difdid   pnt. Sbr  frt frl   scilists,    crrd    mrc intcind  db prsnlidd (  Mdrid,  l PSC), rchz  rgumtd. Ds  vij bt prmtri  Rublcb   gstción l Estt, tg  imprsión   Rj simpmt  sb.
Ahr bi,  dntncrdism v id csi simpr   gsón l PP   injusficd prptci. L rspust  Mntr sbr  sris h sid, siguid st lín  duct, td  jmp  scit   uss prmtris. Pr ptr  invrl firmción sbr  bid  sris,  vz  tr dts, r  churí,  xplic nd   pn  str displict. En grn did, tl cd crrspn    tnts prsnjs incrds  pusts gstrs   PP, sbr  b  influcis prsns, rchism prfd, rcmdcins  incmptci mstrd. N xgr. Srí úl guir s pists,  strín slpicds  rsgs  humr ngr. Es ,   cdrd sd ptriml l . A s gbirnn   s v.
L úlm mustr s  LOMCE  Wrt,  s  tí incurr  trdicción trlógic,   xímrn, pus s brd hbr  “jr” cd  h sprvist   ducción  tnts rcurss ócs. S      trs tms (ducción, sdd, prnt brt),  rstricción óc rlt cmpb   fir ritción rccinri. Bst  tr l sigficd   prsión   Ciuddní  signr, sénd  Rigión,    ñdid rrlist  Vrs culrs  scis, lug écs, pr prcibir hst  pt  prst rfrm tccrác stá sd  s prs   Igsi prcilir,   Ruc, kiks, Opus,  . El Pp Frncisc  h lgd  Espñ. L frmción pr  mcrci s rchzd  sid  css   siquir  prici  signr.
Est s s  cmpnt m   trrrfrm, dirigid  simpr   PP   xtrnlizción   ctrs  cisión, prvisión  gsón, privnd   strucr ducv  td mt  ut. El ctr   stá fur, vincud   sfr privd  s intrs,  ctd sbr  ctr públic, incluids trs brrnts  vts xtrs sbr  prfsrd. Td jug  fvr   ñnz crtd,  . Y pr rmtr, Wrt cr lgd  mmt  cbr   inrsión  ctlán pr Ctl. Bu mmt pr prmvr llí — quí   —  insión grlizd. Cs.