L prr l PSOE  cndidts inpdits, rcids   vr intcl, s   s pusts  Pdr Sánchz. El crtri grl l prd v  prir dd  impulsr s iciv   sción  T Góz   p l ctdrác  Fifí Áng Gbind  cndidt   prci   Cdd  Mdrid.

En  Cdd Vlcin, Sánchz h pd l cndidt  gnó s primris hc  ñ, Xim Puig,  h impulsd    prción pr cptr  inpdits. A,  hn id  s lists pr s utnócs  m  st Mrí Jsé Mir,  pridist Frnnd Dgd,  ctdrác  Figí Ings Ev Alcón   cinst Pir Pérz S.
Hc 15 s, tds s custs indicbn   vlcis rín  Gbir disnt l PP. Es sm tnci,   cinc pts , l 70% l 75%,  h slidd durnt s úlms mns. L dd    Prd Ppur pird  mrí bslut  st rgión spués  20 ñs s lg  quir prvchr  PSPV-PSOE pr btr mrís.
Mdrid  Vlci, jt  Andlucí, sn s js   crn pr tds  prds plícs. Ests cds rún  lns   ,  rprstción plíc, pn  ctj  vt  scñs trnnt. Pdr Sánchz rcrrrá hst  cbrción  s ccins cips  utnócs l próxim s  m tds s rgins  Espñ. Y  Cdd Vlcin pn  pt fdmtl.
El crtri grl scilist h visitd  ércs s Fls jt  Xim Puig   cndidts vlcis , lug, psó  tr  Alicnt. Ls scilists vlcis hbín rcibid  dí ntrir l crtri  Orgzción l prd, Césr Lu.
El s psd,  cbró  Vlci  frci utnóc scilist. Tds s imprs rcgids   prd indicn  pdrí hbr pcts  ccrn l PSPV   sición ctrl,   rá fácil, dd  frgmtción l vt   izquird.
El PP  pdrí gbrnr  slitri dd   xpctv  vt  hl  bj l 30%, guid   scilists,  scin tr  20%   22%. Pms v slidánd  trcr furz plíc, guid  Cmprs  Ciudds.

Ant tnt cmpdr,  PSPV-PSOE   dificults   trs cds pr hcr   vt  ctrizquird. El impuls   inclusión  prsnlids l md   ivrsidd,       culr  mrc   prción  prr   scidd    vut trás, gún cincin tnt  scilists vlcis   crtri grl   frmción.
En  ám   scilists  st cdd utóm  l rst  frcins prim    s mp  cuits intrns, si  trbjr  btr  máxim rprstción  m. Tds stán pdits l rltd  s ccins  Andlucí  fín   victri  Susn Díz  pndrá  prir trif   scilists spués   cn prngd  rrts  s urns.
L Cdd Vlcin s  siguit pz ctrl crucil. D hch, Mri Rj, prt l PP  l Gbir  Espñ, prtgzrá  ct  Vlci  sábd, jrnd  rfxión  Andlucí.
Sánchz  h xhibid  ércs  Vlci —visitó  fl  El Pir   blcón l Att durnt  msctà— cmpñd  Puig   spirnt   lcldí, Jn Cbuig. El lír   frmción firmó  Vlci “ muchísim  trscnci, muchísim  vrgdur”. “Cd r  Fbr    ñr Brbrá,  nts   ñr Cstd,   v s psd”, h gurd. Sánchz h ñdid   pridists: “Y v sid hr    Espñ,  gurmt  Vlci, brms  mp  cmbi”.