Sbr  trr  mp trás prtció  grns mrzgs  lz   r  Mdrid l   mógrfs lmn “ spci gndr”. Cutr ciuds  cutr jints, sids tr s diz  rt  lt  mr ts  pr  Espñ, dn  tts  právit  bjn impusts, frc cgis privds, clícs privds  ivrsids privds, umt  sistci  s  dng   slid  m  vid  it  il ric:  cs,  jrdín,  cch, guridd  frs, muchs frs.
Ls cutr ciuds sn Pzu, Bdil, Mjdhnd  Ls Rzs. Mirn   sirr mdriñ, sn vcin   tr  dibujn  triángu sbr  mp, fnd  cutr utpists,   utmóvil s  r. Entr s csi 300.000 hbitnts  prsci  dircvs, mprsris  téccs prirs pr  r  400  cd l hbitnts   ts  cvidd fn s mu prir l prdi ncinl:  Mjdhnd,  44%   hbitnts sn liccids ivrsitris. Y cd lg  hr  psitr  vt   urn,  hc   PP p   p, cig  prción Gürt sbr s cbzs  rin  indignción  Espñ.
Es  prís trrl l PP. El lugr dn  cump  prgrm ctrl csi l pi   tr, dn rspldn l prd  mrís bsluts indiscubs,  ctjs  vt  csi dbn  di ncinl,  cdió  s úlms urps, dn  PP mó  prcupnt 26%  Espñ cd  sts clids ps bjó l 40%. Un tr ilustrd pr  prd rvdr. Un gut ppur,  hc 20 ñs  xistí, ncid tr ds burbujs inmbiliris.

Sin mbrg,  s  m diñd s lg pnci gubrnmtl.
“Rlmt, ”, gur Ricrd Ménz, ctdrác  Ggrfí Humn  invsgdr l CSIC,    pcs xprts  v  rd   r  Mdrid: “S h id impntnd  m ngjón  impuls   prmtrs. El hn diñd sts ciuds,   hbín dd l mrg l crcit  s ciuds drtri. Sn ciuds  trdición brr  industril, crcids  prr   pbción jv  buscb  jr tr dimbitl   rpbló  grups  pbción hmgén scilmt. A  lrdr hn crcid ctrs crcis   ci,   fvrc  vid ccv. Sn pbcins  rrig”.






puls   ft




“Qu  sit  ct”, rclc Ant Chc, st  mbr l Cnj Trritril  UPD  Mdrid. “El urbsm h sid  cv. S hn hch  b  urbzcins crrds, dn   rcinn   vci,  chsión scil. El  v  vivir hí   sb, sb  viv l cch,    infrstrucr privd imtnt. Y cu tnci  vt s rvdr. A   dij  cjl ppur: ‘ mr   prsn   pz l pub  s guirán vtnd”. Chc discrp   i    sts cipis h mr siguldd. “El índic  siguldd s igul   di simpmt   h pbrs;  urbsm h fvrcid  xclusión   gt  rt bj”.
Sbr rt cipl  siguldd hn trbjd  sts Mirim Hrts  J Onrubi,   Uvrsidd Cmplut. En sts ciuds  índics stán   di, sbr  0,5 (0 s  iguldd prfct  1  siguldd prfct). “D  m  ciuds, só h sdis  Estds Uds”, ñ Hrts. “H  rducción  s intrccins scis,  frmn cds hmgéns  h  fct xpulsión   prfir  privd   públic,  cucis ngvs,       grgción tr rics  pbrs”.
L pbción  rt  bj  ctr   ngus cscs urbs. Pr  vivid scil  h d éxit. En Ls Rzs,  El Mntcil, h  urbzción  400 vivids scis ( piscin  grj),  s   trcr prt stá scupd   lquir  900 urs d js l blsil  muchs jóvs.



Es  m individulist. Ls spcis públics   cupn”


“H  pbción  s rsistt”, ñ J Sntn, tvz  IU  Mjdhnd. “Ls intrs  p  ciudd    lvid tr. Ls ficicis  quipts  pl  iciv privd  prtn xpulsr    jóvs. Pr   sms hijs  quis virn   80  r  brt,  ccs   vivid s cmplicd”. Su cmpñr Gnz Sánchz, tvz  IU  Ls Rzs, s rquitct  prpr  tsis sbr  crcit   prifri  Mdrid: “Aquí h ds,   h rd. N h tjid sciv, h scicins  pdrs cvs,  nd . Es  m individulist. El spci públic   uliz  s cs lts n  cupr s zns  mr clidd dimbitl”. Efcvmt, h pcs scicins,  si lg  flt  sts ciuds s  cr rcir.
“Aquí sms invisibs”, dic Gnz rfiriénd   prds  izquird. Y   flt rzón: IU ps pr  5%   PSOE  v  llá   15%.
“Sms lírs  zns ptns”, dic  xultnt Lur Nistl, cj  Ccción  Mjdhnd, rgul   cipi  cut  10.000 ñs mrs  10 ñs   mr pbción  flis nurss (2.000)  Mdrid. “Aquí tms  gimnsi rfrt  Espñ  7.000 bnds,    5.300 sn  Mjdhnd,   cmp  glf cipl    3,500 uris diris”. Su lcl s Nrcis  Fxá,  ps  r   vtr   zn, mbrd lcl  2005, cd  prción Gürt mpzó  sbrvr   zn. Fxá s  úc  sbrviv    ds gisrs  s cgs  s trs trs clids virn  Mdrid pr sir  lcls cíds   crrupción. Ls nuvs,  psr  r scids,  virn prbms  lcnzr sólids mrís bsluts.
A  Nrcis  Fxá,  10 ñs   pust,  h vrd   clásic. A difrci  trs,   ciudd   cbz  s is mu crs: “Aquí  gt h vid   m  ciudd. End  h gt   hrrriz,  frudríms  tr m”. Fxá cut  h cmprd   rd dificis pr hcr prs  pzs, pr spnjr  ciudd, pr luchr tr  imprsnlidd  sts urbs. “L ciudd  stru  lcls. Est s básicmt rcil. N s  ciudd drtri. Prm  sbr   hn vid   ciudd flir  pc ruid, much guridd,  quir gir  ducción  s hijs, dr ds  tds, ms nsidd,  zns vrs,  ciudd limpi, s  gstms  frs… Es  md  vid. N s ist. Es xct. O   cr”.
A scss nuts  cch l spch  Fxá,   líts  Pzu, stá  trd  prpitris  L Finc,  lugr xclusiv pr 70 vcis, Cris Rnld incluid. Dtr rin  silci. N h crs, s  c dquind brd  pnts  árbs. Cd diz trs  cámr vigi. S css ( 3,5  20 lns,  prci), jrdins  s gs. Allí s psib  vr l vci. Es  hmj l individulism. Y s lg    spci gndr.