Ls úlms trds msivs  ingrnts  s frntrs  Cut  Mil hn trsdd  bt sbr  plíc  ingrción l Cngrs. EL PAÍS h pdid   is tvcs  Ingrción   princips grups prmtris  pión sbr  spcts princips l sm.
 »1.— ¿Qué dids crts hbrí  tmr pr frntr  prsión grtri  fr Cut  Mil?
PP. Frncisc Márz   Rubi. “Est fóm   slucins rápids  scils. En prir lugr,  b guir  máxim implicción  s utrids   Uón Eurp. Más dis,  tcgí   rcurss snds    ccs  trritri urp  prduzc  s vís gs xistts. Mitrs s   prduc,  Gbir  Espñ brá guir plicnd s plícs   mrch  incrmtr  intsidd, dint  rfurz   dis snds l trl   prítrs frntrizs,  cprción  Mrrucs   curds intrncins. Pr úlm, h  incrmtr  luch tr s mfis  trficn   ingrnts”.
PSOE. Ant Trvín Lmbn. “Es ncsri umtr  dis hums  mtris pr hcr s frntrs  gurs. Asism s ncsri frmr  s furzs  guridd tnt  tcgí    prcdit  guir   cs  tción  ingrnts  ccdn irrgurmt l trritri spñl. Pr tr d, h  rfrzr  cbrción  Mrrucs   l pís  dn sn riginris  ingrnts. Finlmt, tmbién  b cnlizr prt   flujs grtris  vís gs, stbcids  v urp”.
IU. Ricrd Sixt. “El cmbi b r prfd. S b crr dids  cprción   pís  rig  l ingrnts,   jmp, invrr ócmt pr grr mp  vitr  tgn  huir   pís. H  cmbir  dinác l cpitlism. El fluj grtri   v  frr  dids disris,  cmbi b r rdicl. A,  principl ví    trn  Espñ sigu sid  rpurts. Pr  tnt,  vl  lt,  plicís, crns, só prvcn trgdis. Nstrs sms  frntr l r  Eurp,    b xisr  cbrción   UE,   pr crrr frntrs”.

UPD. Cr Mrtínz Grrirán. “Un prtc  cción pr  Gurdi Civil   spcífic, trnsprt  cr   L  Extrnjrí  s rms urps. D ng mnr  b prr s pts  gm,  s vlucins  clit. Cd trn   frntr, h  rlizr  prcdit  trsd, dn  infin,  dn strimt   vuvn   pís. L UE b invlucrr. L Agci Eurp pr  gsón   cprción prv  s frntrs xtrirs (Frntx) b tr  gción prmnt  Cut  Mil. El prbm  s s grtri, si tmbién xist s mfis  sts  b cmbr  fnd”.
PNV. Eli Obrrí Muñz. “D ds mnrs. L prir s  utópic:  tción  rig. Un plíc  cbrción   UE pr fmtr  srrl   pís  dn s prsns hu. Ls mulncins b trnr   xplición   pís. L rspnsbilidd scil  s mprss b intrducir   mrc jurídic.
L gd did s   pz indit:  rnción   flujs ingrtris cr   . Ls vlucins  clit,  mtril ndisrbis  s crns sn dids inslidris  igs gún  Csión Eurp  Drch Hums. Cr    pu prr  trd msiv  strd,   dis  tción  pu cusr dñs físics”.
CiU. Ant Picó i Aznz. “S b impulsr  plíc urp ingrtri. Es  fóm  s invlucr  tds. Flt  víncu  furt tr ingrción  plícs  crcit óc  di  rg pz. A crt pz s crns b sprcr. L slución  s fácil,   úc rspust  pu r  trl  frntrs. Db crdr plícs  cprción  s ócs, si tmbién humns  scis,  prmvr  pp   mujr      ducción   ñs  s ñs”.
»2.— ¿S b cmbir    xtrnjrí?
PP. “Es  txt  pu r jrd pr,  bslut rspt   rchs  s prsns    trtds intrncins,  rvir   jr instrumt. Cd  vlución   sición sbrd  pntts icis, s s b r rvisds”.
PSOE. “N s   urgt. Est s  Gbir  cd   slucins   quir invrr  ncsri pr rslvr  prbm nci  úc rdi  nuv . Ants  cmbir  L  Extrnjrí h much  hcr”.
IU. “Si  mdific, b r pr grnzr  guridd   ingrnts  fxibilizr  rch  si,  pu r   Espñ  tn difícil guir. Pr  rfrmríms   pr prr s vlucins  clit”.
UPD. “N cr   ncsri. Est  s  prbm l mrc gl si  gsón. Ls vlucins  clit s rprbms, sbms   ví ltrn, s cir, rcibir   ingrnts  jr   ctr  tción hst r vuts s  cr,  hí s dn b cprr  UE. Si rprérms  cst tr tds  pís mbrs, sldrí brt”.
PNV. “Sí,    sd trri l l PP. S b rcuprr  rsptr  principis  rrig scil, brl  rgrupción flir. S b rgur  Ctr  Estnci Tml  Ingrnts (CETI)   prc ctrs pitciris”.
CiU. “Y  h mdificd   vris vcs. Cr  h  dr stbilidd  s rms. V difícil   Gbir pud glizr s vlucins  clit. Su úc rspld s  cl vi  Mrrucs,  h rms prirs    dict  Csión Eurp  Drchs Hums”.
»3.— ¿El mtril ndisrbis  ulizó  Gurdi Civil  psd 6  fbrr, v lg  vr   murt   15 bshris?
PP. El str l Intrir h frcid  tl  srrl   tcits. D s cmprcci  riv nustr vicción    dis mpds  influrn   drmác rltd. En culquir cs,  invsgción judicil rá   trn cóm  prdujrn  hchs. En ct   mtris  b r mpds: s furzs  curps  guridd b str dtds  tds l dis ncsris pr  pudn cumplir s fcins, plicnd  principis  prcinlidd  chrci. Ls prtc  cción trnrán  pstriri s frms  cs   b  pu r usds”.
PSOE. “Pr buscr rspnsbs tms  sbr td   psó  s s   xigims l Gbir. L fdmtl   cs s quién     dirn ss órns  si  prv   mdrugd l dí 6 r  cud  núr  prprción pr hcr frt   hchs”.
IU. “Es b cidir  tribs. Pr, qui h dd  rn b r juzgd  r  cuci  s cts. L ulizción  mtril ndisrbis b r nd”.
UPD. “Si s pts  gm pudirn cusr  murt  ss prsns,   sbms. Pr  hms pdid   br  csión  invsgción,   PP   h rchzd. En td cs  culp  s   Gurdi Civil, sts  litrn  rcibir órns. L rspnsbilidd s plíc, s  l  dirn s órns, s l Mistri  Intrir,  si  s  culp, tncs  br  invsgción”.
PNV. “N pud ncipr,  stá  prcs judicil. Hbrá  sprr,  sprbms  mtris ndisrbis”.
CiU. “Juzgr  pp   Gurdi Civil crrspn   jucs,  xigims xpliccins   rspnsbs plícs. N pnms  dud  trbj   Gurdi Civil”.