El psd dí 22,  grn mfstción  prtst rió  Mdrid  cs  s   prvits  disnts prts  Espñ  fctds  disnts prbms. Fu  spci  rm   crisis: shucids, prfsrs, médics  flis fctds   rcrts  rvicis públics, gricultrs, jubids, mpds... L dircción l PSOE  vió rprstción  s mrch   digdd — furn invitds   scilists pdín cmprr lgs  s psicins rcgids   ccd—,   fdió  gidd   prtst  tmó bu t. D s mfstción   tnts trs   hn cdid   úlms ñs, l mp  s custs rrjbn  crcit sfct ciudd hci  grns prds plícs.

Ahr,  scilists v  trip dd  s ccins urps  m: rcuprr pr  cus  muchs xvtnts l PSOE scntds, trr  prt  s ciuddní  rig   prds ,  prr  hí, tmr fu pr inttr vlvr l   Espñ  2015. Td s  rspirb  dng   n  nzt   prcmpñ  s urps   PSOE rgzó  Mdrid      cndidt, El Vlci, rrpd  2.000 simpznts   pn mr l prd, slizó  msj   mfstnts: “N bst  indignr, h  vtr  gnr. El vt s     d    ss”.
Al n cudirn  xprts l Gbir Fip Gnzáz  Jsé Luis Rdríguz Zptr   xvicprt Alfns Gurr,  l crtri grl l prd, Alfrd Pérz Rublcb,   mán Mrn Schulz, cndidt cmún   scilmócrts urps. Y fu Schulz qui rrncó  puss  srs   jrcici  utcríc: trs rcrdr   crisis h tríd “scrificis pr    s  lns pr  bncs”, ludió  s culps prpis: “Ls scilists pgrn crs s rspnsbilids ds durnt nustr tr  gbir. L gt   ó prtgid. ¿Cnfí  gt  strs pr prtgrs? ¿Ls vtnts s bndnrn  ms strs quis bndnms   vtnts?”, prgtó  “tds  scilists urps”  l uditri. “S si sms cpcs  cmprr  dr    fr rcuprrms  finz  rcrms gnr”, dij. Lug,  Vlci, pidió   scntds  vuvn : “Si sits   izquird h prdid s rfrcis   úlms ñs, s  mmt  vlvr  cs,   fli scilist”.

Vlci,  lv mns  prcmpñ  ficilmt  nzb  dng, bró  “nc   hiz tnt flt  gn  scilmócrts”,   UE  jug “td  guid  50 ñs”. “L iguldd,  librtd,  prspridd”  inclus “ pz”. Pr rcuprr td s, cu smntj  scilists tribu l    rch   UE,  cndidt  viccrtri grl l PSOE pró r “vlit”  vntr “muchs bnrs”:  mp juvil,  librtd  s mujrs —  guridd frt   vilci mchist—   luch   rchs brs. Tnt   Schulz  cmprrn  impulsr s Brus vris dircvs: tr s,  mr rgución l sistm bncri  dids tr  fru fiscl. “Es simp:  pís     gr  bficis  s mulncins s  pís       pgr  impusts”, fdió  scilist mán. L spñ pstó   dircv  prhíb s mstís fiscs   pís.
Vlci  Rublcb irzrn sbr  flt  cndidt   PP. “¿Cóm vn  pdir   gt  s vt, si  cndidt stá bj   cm   quir slir?”, prgtó  crtri grl. “N s  Rj  quir pnr  cndidt, s  ndi quir pnr  cr  Rj”, dij Vlci. Tds rcrdrn l prir prt   mcrci, Adlf Suárz, flcid  dng ntrir. Rublcb  grció   gurd “ s gt  rcr”   ts furibds  rcibió cd r prt.



 infrmciónRj viv  sp sbr Cñt
Sntmrí frc diág  Ctluñ   lt
El cmbi mpiz  Eurp,  MARTIN SCHULZ
El “ñ”   ingrnts