Ls crtris   xtsrrs l PP Álvr Lpurt  Luis Bárcs rcirn  mrts nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz   shicirn  s gds  s jfs spués   sts jrn  crg. Estr Dnguz, sistt  Bárcs, firmó  ró  psd dicimbr  ditris    ptb tds s cits, cts  cvids   jf, spués     svincur l prd,  , gún ,  dts ds     tín intrés pr  trbj. L crtri  Lpurt, Rs Mrí Lópz Mrinr, fu  js  rció  “struó” s gds   jf, gún futs prs   intrrgtri.

L strucción  sts psibs prubs l cs   pps  Bárcs sbr  finncición irrgur l PP     inción  brrd   discs durs   rndrs  Bárcs custdids    ctrl l PP   cl  Gév 13  Mdrid,   strucción   librs  trd l difici. En  prir cs,  prd rvdr  scudó  s prtc  guridd intrs,    gd   L  Prtcción  Dts. Ls cuscins ppurs hn pdid l juz Ruz  invsgu s circstncis   inción   sts infrmács nt  sspch   psib lit  bstrucción   jusci  strucción  prubs.
Ambs crtris gurrn l juz  strurn s gds  prpi iciv   rcibir rn  sign lg   sd   dirigts l PP. Estr Dnguz, vincud l prd s nts   fdción  Alinz Ppur  sistt  Bárcs durnt 18 ñs, rció  ró  ditris   jf  fins  2012, cincidid   prcs  svincución fiv l xtsrr   frmción rvdr. Sgún vris   trds prs   intrrgtri, Dnguz jusficó  inción físic  sts psibs prubs judicis    dts signds  s citds gds   rvín    pr  prpi trbj.

Prgtds   bgd  Bárcs, Jvir Góz  Liñ,  crtri dó    ñ 2009, trs stlr  cs Gürt  crrupción   PP,  prir  pidió  scr s gds  s custdir fur    ppur  Gév 13. Bárcs  hbí pdid l tncs grt, Cristóbl Páz,   lvr   cs prt   tbilidd crt  fccinó tr 1990  2008. El prpi Páz tó l juz  psd 12  gst  Bárcs t  psib rgistr plicil  s ficins l PP.
L crtri bció. En 2011, Bárcs, prtd nlmt   tsrrí  disfrutnd l d   tds s prbds l crg, pidió  Estr Dnguz   trgr s gds. Ants  vlvérs,  xtsrr pustmt rlizó  ftcpi   ditris. Ar, Góz  Liñ mstró l ms  fli  sts gds   crtri durnt  crción.
Góz  Liñ mstró  Dnguz  ri  msjs  móvil   crtri cruzó  Rslí Igsis,  sps l xtsrr,  víspr   úlm crción  ,  psd 15  juli. Bárcs,  lvb ds mns  prisión, prcí cidid  dr  xistci   tbilidd irrgur   PP,  ncsitb rcbr dcumtción   crditr. Igsis pidió   SMS  Estr Dnguz   trgr s gds   sps. Est  rplicó   r psib,    ditris stbn custdids   PP      tí   . Ests xcuss  cincin   vrsión frcid l juz    hbí cidid rr s gds  fins  2012.


Ls prits firmn   ‘p-driv’   tbilidd b  h sid mpud

L strucción   disnts dis  prub l cs   pps  Bárcs ctró grn prt  s   sit hrs intrrumpids  cmprccis  Ruz lvó  cb  mrts. Ls prits   idd  Infrmác Fr l Curp Ncinl  Plicí crgds  nlizr  disnts sts infrmács ulizds  Bárcs infrmrn l mgistrd      discs   rndrs l xtsrr — McBk Pr— hbí sid frmtd  psd 3  juli, is dís spués l ingrs  prisión  Bárcs. El PP guró   prción  prduj cd  máquin stb  sid ulizd  tr mpd l prd.
Ls prits rficrn   lápiz  mri (p driv)  trgó  tsrr l PP Luis Bárcs l juz  psd 15  juli,    rchivs   tbilidd crt l PP tr 1993  1996,  h sid mpud. Sgún  xprts,  frmt   rchivs crrspn   vrsión l prgrm Exc   sistm prv vigt   fch   furn crds  fichrs.