El PSOE h rcmd  juvs l lír  Pms, Pb Igsis,  pli   cmpñr   dircción l prd Íñig Errjón " jmpridd  tnt prdic", nt s duds sbr si  núr ds  Pms cumplió   stbcid   trt  invsgción   Uvrsidd  Mág (UMA). El crtri grl l grup prmtri scilist, Migu Áng Hrdi, h difdid  ccd    pi  Igsis "xpliccins indits" sbr  trt,  dcumt ,   juici, brí hbr mstrd  fctd  hbr crd s duds  xist sbr .

"N vl só s xpliccins", h mfstd Hrdi,  tmbién s crdindr   Intrprmtri l PSOE  Andlucí  qui sir  st "h sid  prir prub  fug" pr  dirigts  Pms  " hn md".
El dirigt scilist  h prgtd l rspct si  td Mág   td Andlucí hbí  invsgdr   prfil cud pr  pz " pr tr  cdér    Mdrid , clmt, cmprt dircción plíc   jf   invsgción". Tmbién h pdid  xpli cóm h cmpbilizd  trbj   dicción plíc,    h rcid nts    dicins  vcó  pz pr  só  prstr  prsn, cd  culquir vctri curr "s  liccids".
"Db dr  rspust  tds ss s  jóvs ds   hn d  psibilidd  prstr   trt  trbj,   sbms dón  h publicitd  publicd  l   h trd xclusivmt Errjón,  viv  Mdrid", h ñdid. Y h insisd    jmpridd s  xigci pr culquir prd,  db pr Pms, "  xigci  s jmpridd h sid  bnr".
"Srí mu trist  trnárms scubrid   fnds pr invsgción tr  shucis  tr  rcnlizción   vivid hn rvid pr pgr l crdindr  cmpñ  Pms", clu  PSOE.
L prt ndluz,  scilist Susn Díz, dviró  ércs   Íñig Errjón brí vlvr  d cbrd si  hubir cumplid   trt  trs s rvb firmd   Uvrsidd  Mág pr prcipr   invsgción sbr vivid,  prct finncid   Uón Eurp (80%)   Jt  Andlucí (20%).
Díz cusnó   cumplir  hrri rfjd   trt,  8.00  16.00. El txt spu  Errjón bí trbjr  Mág,   dirctr l prct,  prfsr Albrt Mntr, mbr   dircción  Pms, dic   utrizó pr hcr s Mdrid. Pr  trbj, Errjón prcib mlmt 1.825 urs bruts —s 1.600 nts— s  psd 17  mrz. El prpi Errjón mn  s 40 hrs mns  spu  trt “pdín  s trs”  ib signnd  grup  invsgción. El dirctr l prct ss tmbién  Errjón,  h trgd  trbjs  priódicmt  h crgd ,  h cumplid  s 40 hrs mns,   h sid  Mág.
L rctr   UMA, Aid   Cl, firmó   br  Errjón h sid vlud priódicmt. El rspnsb   Scrtrí Plíc  Pms ccdió   pz  trvés   curs públic, l  s  prstó . A principis  pmbr ccó  Mntr   guirá   prct. L UMA scó  curs  pust,  ndi  h prstd pr cubrir.