L dircción l Prd Ppur h hndd h   t tr ds  s gs: “ ppulism blivri”  “ ppulism inpnst”. El núr trs   ppurs, Cr Fri, h rrd,  mcinr birtmt  Pb Igsis, lír  Pms, tr “ ppulism blivri   tprdicdr” ,   pión, “quir bvrr  mcrci”. En  intrvción   scu  vr l PP  El Escril (Cdd  Mdrid),  viccrtri  Orgzción  Ectrl h mtd, ,  ug  “  quir sir s is   prd  s currcis prsns rgids l lbur   cmpñ ctrl  cmpjds   scs   xtrm izquird”.
Un dí spués    vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, rchzr  tnci  ts  Igsis   lmd “cst”, Fri h bdd  ss rgumts    fs   c plíc. “H qui dic  nustr sistm  v nd,   mcrci stá custrd, sgimnd  rltd  s urns. Prtn stbcr  gidd fur  s urns,  s inscins, gimción   cutr  s brricds. A    s d  rzón inclus cd s scup. S s d  rzón   búsd  udici   jusfic  us   vilci”, h mnd.
“Rchz  quis inltn nustr mcrci s  xtrm rch  s  xtrm izquird,   jusfic  ng”, h gurd, “ h quis v  simptí, fin  jusficn  quis inltn nustr sistm”. ¿Dirín  sm si quis vcs  rr  Prmt, sgim  rltd  s urns, lm cst   gids mcrácmt  jusfic  vilci jrcid   fu  prtdid lír   xtrm rch?”,  h prgtd Fri nts  mtr  “lgs prds  hn sid pir mcrác,  frm prt   strucción  nustr sistm, ctrifugds   prcs cl  scmpsición, simpc  s tsis    prtn dr  ptd   tbr   mcrci”.
Al igul  Fri, tmbién Alfns Ans, tvz l PP   Cngrs   Diputds, h cricd  frmción  Igsis,  gró 1,2 lns  vts  cinc urdiputds  s ccins urps l 25  m. “Ns lmn  cst    slución utópic    td  md s fiz”, h sird nts  crgr tr  “ppulism inpnst”,  rfrci   hj  rut l prt   Grlitt, Arr Ms. “El tm  Pb Igsis psrá,   h vid  hbr  Eurp”, h firmd   prt  crtri grl l PP, T Lópz-Isriz, qui h rchzd tmbién  prpust  trl   dis  ccción frmud  Pms.
Rgrción
El PP bt  El Escril  hj  rut  rgrción ncid  Mri Rj   úlm cté jcuv l prd. En  txt, Fri h prpust   crgs cts   frmción   ámbit cipl, utnóc  ncinl mn  cmprs “ nlizr  risgs   crrupción  cd ár, tctr  cmbr”. Pr jmp,  urbsm, trtción, csión  liccis  inspcción, cción l prsnl   csión  uds. “Dbríms hcr públics  risgs  h  cd ár, cóm tctr,   prcdits xcts  dn   trl  h  stbcr”, h pdid  rspnsb  Orgzción.