"L rlidd  crrspn simpr l il imgind”, cró  lír l Prd Cst  Espñ, Sng Crril,  4  juli  1978, cd fu prbd,   vt  fvr l PCE ,  mnrquí prmtri  frm plíc l Estd. “L rlidd s  [ R] h sid  piz cisiv   difícil quilibri plíc stbcid   pís   sigu sid. (...) Abrims  crédit  finz   hmbr jv  d mustrs  inficr    Espñ  h    l psd”.
Crril flció  2012   s impsib prgtr si h rvrí  crédit  finz  Fip VI. Pr l 4  juli  1978,  mnrquí prmtri dó prbd  frm  Estd  196 vts  fvr, incluid  , 9  tr  115 bstcins. Csi 36 ñs spués,  Cngrs prbó  psd ércs   p l 85%   diputds    bdicción  dn J Cr. El prt l Gbir, Mri Rj,   lír   psición, Alfrd Pérz Rublcb, insisrn     trtb  br,   1978, sbr Mnrquí  Rpúblic, si  cptr frmlmt  bdicción l R. Pcs s hicirn cs. Durnt td  mñn,  rpirn   Cngrs lgs   rgumts l bt scinl  hc 36 ñs. A vcs,  pps intrcmbids,    cs l PSOE   PCE. El rltd fu  299 vts  fvr, 19  tr  23 bstcins.
L Cnsción spñ s  rltd   pnci,  prstción    3.000 ds, 24 s  bt   csión l Cngrs, trs 12  p,  27    Cámr lt. EL PAÍS h rpsd l cits  flis  rgumtción prmtri  fvr   tr   Mnrquí  frm  Estd. Ls cts sn srprss s  prspcv  h  rfjn tr t plíc, rsps, mu jd l bt l psd ércs,     prncirn s pbrs “rb”  “si”      prt l Cngrs,  Jsús Psd, pidió  lgs diputds   furn “l br”.

El PCE,  Crril   “jugut infrnl”. "Sñrs diputds, s prn tnts css (...), tn hnd s  bism birt tr  spñs , si  s sfrzms   crrr   brir,   crcrs   difrcirs,  incipit mcrci pu stlrs  tds  s ms   jugut infrnl”, cró Crril  4  juli  1978   p l Cngrs  prbó  mnrquí prmtri   vt  fvr. Pr Crril r Mnrquí  dictdur. “Nc  vi   pub rchc  Mnrquí cd st h tribuid  stbcr s librts plícs mcrács  cd  rchz sigfic pnr  pigr dichs librts. (...) Pr strs,  cisiv s  mcrci (...) Cntribuirms  td mmt  fcilitr  vd  rspnsb br l Jf l Estd”.
Csi 36 ñs spués, C Lr, mbr l PCE  lír  IU, bió   trib l Cngrs pr xplicr  vt  tr     bdicción  dn J Cr  pdir  rfréndum sbr  Mnrquí. “El pub spñl s hrá pgr cr  cisión  vn  tmr h”, mzó   diputds  n  . “L bdicción  h gstd   mnr scur. Sngr nuv pr  dinstí crépit”, ñdió. El tvz l PP, Alfns Ans,  rplicó  tr citnd  Crril.
El PSOE, principis  cmpbilids. El PSOE  vtó  fvr   Mnrquí  1978. Durnt  bt scinl,  scilists rlizrn  pd fs   Rpúblic, “ frm  Estd  cr bj  prism   principis mcrács”, frt  “s mgistrrs vitlicis,   ún, s hrditris”  “dificultn  d  s prsns  jrc crgs  s nrz   vltd l pub  cd mmt históric”,  pbrs l diputd Luis Góz Lrt.
Es fs   Rpúblic incluí  rprch l PCE. “Allá  prds  rcmánd   izquird pisn  lg tn trscnt  durr   frm plíc l Estd pu dr  válid  rcd  s rzns purmt crs,  pcts cs,   grs mmtáns (...) L cd   scilists nt  insción mnárquic s   principis,  stb, prbbmt  cr (...) Pr hnrz,  ltd  nustr ctrd,  cuci  s is  nustr prd...”
Lrt,  bstnt, xplicó   Cngrs  11  m  1978   prd ctrí “mcrácmt     mrí”. “N cultms nustr prfrci rpublicn, inclus quí  ,  sbrds jmp h    scilism,   psición    ,  s incmpb   Mnrquí cd st insción cump    scrupu rspt   sbrní ppur    vltd  rfrms   mrí l pub   cd mmt (...) Si  PSOE   mpñ  cus priritri   hcr  cmbir  frm  Gbir s  tnt  ct pu lbrgr rznbs sprnzs   n cmpbs  Crn   mcrci”, ñdió. El Prd Scilist  bsv   vtción sbr  Mnrquí  m  Estd. Cinc dísc vtrn  tr.

“Trint  cinc ñs spués,  scilists guims  cultr nustr prfrci rpublicn,  s guims d cmpbs   Mnrquí prmtri”, cró Alfrd Pérz Rublcb, citnd   “cmpñr” Lrt, durnt  bt sbr    bdicción,   PSOE pó   xcpción  trs diputds dísc   ustrn  bsvirn   rcibirán 400 urs  mult  vir  disciplin  vt. El tdví lír   scilists insisó    csión l R  hbí sid rficd  rfréndum   spñs  vtrn  Cnsción  1978  , “si  dí [ prd] sm prnt   ss  rvi pr sir  tr  prpndrá  trvés   cucs pctds,  gs”     vtción cu vt  tr “cmtrí  dist”    Cámr dijr l R “ b guir siénd    quir”.
ERC: ds diputds   pus  td  Cngrs. El diputd Hribrt Brrr pidió insisttmt durnt  bt scinl  1978  rfréndum. “Es mu psib    jt l Estd,   Ctluñ,  rfréndum hubi dd  victri   Mnrquí”, dij. “Si  hubi currid,  rpublics,  nts  rpublics sms mócrts, hbríms cptd  vrdict ppur”. Brrr  dicó durnt  bts nurss gis l R: “¿Quién rlmt pu ngr  pp xtrrdinrimt psiv  h d  Crn   prcs  trnsición   dictdur   mcrci incipit?”, prgtó. Pr “rí brd”, ñdió, “stbcr  sistm plíc  Estd  pur grcit   prsn”,  dirigiénd  Crril,  pntó: “Dij  db  finz  dn J Cr. ¿Pu dr idénc ch  bnc  s csrs?”.
Ezrr Rpublicn  Ctl tí  1978 s ds diputds. El prt l Cngrs, Frnnd Álvrz  Mirnd (UCD), ficitó  Brrr durnt  bts “  cbrción   trbjs scins, dn rprst  rí tn dignmt”. “Vijs luchs plícs s sirn  mps ngus jts   dictdur. Pis   st nuv épc   mcrci,  ñr Brrr  ,  discrpms  muchs css, simpr strms   fs  st mcrci”. Td  Cámr pudió. Csi 36 ñs spués,   Cngrs,  tvz  ERC, Alfrd Bsch, bió   trib: “Prcm  rpúblic ctn”, dij. S rn lgs crcjds. El prt   Cámr pidió silci. “Vms trás,   cngrjs. Nustrs bus sbín   sbrní rsi   pub,    sbrs”, ñdió Bsch.





Diputds l PSOE vtn,  pi,  bstción sbr  Mnrquí  frm  gbir. / f



Euskdik Ezkrr. “Nd  tr  J Cr”. Euskdik Ezkrr r tncs  clición  rgzcins brtzs vscs  nvrrs  fdín  rch  uttrnción   hbí grd  scñ   Cngrs:   Frncisc Ltmdi. El diputd pidió  rfréndum sbr  Mnrquí durnt  bt scinl  1978,     rfirió l R  sts térs: “N tms nd  tr  J Cr,   tr   fvr. Es cirt, tr   pud tr   principi,   s  Mnrc l fscism. Pr s  Mnrc   rfrm,   rfrm  pu curr s lgs  Euskdi”. El prd vlucinó pc spués  psicins utsts trs  diputd Ltmdi bndnó  frmción  1979 pr incrr  Hrri Bts (HB),  siguió fdid  uttrnción  Euskdi. L izquird brtz stá rprstd    Cngrs  Aur,  fu much  dur  psd ércs   Cngrs: “Es  R  s ds crs”, dij Sbi Cudr. “Prtn crs trs 40 ñs    sm,  l régim  nc  l trnsición trmps”.
El PNV   rzón prácc. El PNV vtó  1978  fvr   Mnrquí. “N sms mnárquics tórics”, cró Xbir Arzlluz,  “ rzón prácc s h lvd  prbr  rtícu”. El  l PNV stb dicind    Crn cumplir “ pbr públic  r grntí   rchs histórics   pub  Espñ”    gurr “ fs  s inscins mcrács”. “Si s cumplir prcilmt, s litríms  ctr  si frcsr b cir   Mnrquí jrí  tr sd lg pr strs”, dij Arzlluz. Csi 36 ñs spués,  tvz l PNV   Cngrs, Aitr Estbn, di  tr  hbí currid st úlm. “Nc s hms sd prt l curd scinl. N stá  nustrs pririds  frm  Estd”, cró. Su vt     bdicción  dn J Cr fu  bstción.


“Nc s hms sd prt l curd scinl. N stá  nustrs pririds  frm  Estd”, dij Aitr Estbn (PNV)   bt  2014

Mil Rc: L ví  rápid s  Mnrquí. El hmbr l   R crgó  fs   hij Crisn, imputd   cs Nós,  xdiputd  CiU, Mil Rc, pinb  1978: “En  sición  crisis s imtnt ccinr  prbms, jrrquizr s ts  spircins (...) N  trt  discur  cuál s  máxim mcrci, si cuál s  ví  rápid   mcrci   ms csts. Y  st lín  Mnrquí pu jugr  pp psiv”. El psd ércs,  bstnt, CiU  vtó  fvr     bdicción l R,  bsv. “Ns hn xcluid   histri  Espñ”, jusficó Durn.
Ends. ¿Divrcid  pb? Durnt  bts  1978  prstrn   3.000  ds l prct  Cnsción. ERC,  jmp, prstó  pr  fur rrd l txt  pt   stbcí  si  hrr l tr  csb “tr  xprs vltd l R”, rí xcluid   csión. Brrr dó   txt  spcificb  p  prsns pdín r sirds “indigns  r rin”,   prcupb  furn “prsns divrcids  pbs”, disncins, ñdí,  “sn incmpbs   principis mcrács   quir dr l nuv Estd”. Su d fu rchzd  159 vts  tr, 103 bstcins,  14  fvr. Pr  Príncip  csó  2004   pridist  c di  divrcid, Lzi Orz,   próxim juvs rá Rin  Espñ.


En 1978  pidió mdificr  rtícu  d prfrci l hmbr sbr  mujr   lín  csión,   txt  prbó  s discrinción  132 vts  fvr, 15  tr  123 bstcins

Tmbién  pidió mdificr  rtícu  d prfrci l hmbr sbr  mujr   lín  csión,   txt  prbó  s discrinción  132 vts  fvr, 15  tr  123 bstcins. PCE  PSOE  bsvirn,  tds s diputds csts vtrn  tr.
 Tmpc fu cptd  prpust  Lópz Rdó (Alinz Ppur) pr stbcr   R s “rprstnt prm   nción spñ" -“Si s cims  s jf l Estd s dms cjs", pntó—   Pcs Brb (PSOE) clificó  “d stálgic”  cbir  mnrquí  “mnrquí bslut". Y furn rchzds sism s ds prstds  ERC pr   R  mbrr l prt l Gbir  pr inr  dición  árbitr. “Dr   s bligr  intrvir  s luchs plícs (...) ¿El R   quivcrá nc?”, pntb Brrr. “ N  lvidr   rs tmbién sn hmbrs   hmbrs sms tds flibs”.