El crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, h urgid  mrts l prt l Gbir, Mri Rj,   cpt pnr  mrch  rfrm frl   Cnsción pr buscr  cj  Ctluñ  Espñ. "L  prpnms s pnr l dí nustr Cnsción. Espñ  mts crmt frs. Si  Cnsción  hici , prbbmt rí  frl", h crd   trvist  Ond Cr. 

En s rfrm,  crtri grl   scilists  s pnt tms trritris, si,   h dich  trs cs, dr rng scinl   sdd   iguldd.
Rublcb h cricd  gsón l Gbir nt  sfí l prt   Grlitt, Arr Ms,  rlizr  lt sbr  fur  Ctluñ. "Rj dic  h  sprr. Y  dig  ct  sprms, pr. Y,  hch,  stms pr  hc  ñ".



 infrmciónFip Gnzáz: “L inpnci s impsib”
Brus cirr  pción sbr  fur urp   Estd ctlán
El inpnsm ctlán xhib  furz pr crr  lt
Ms  frr l spjism   Ctluñ fur   UE  usnd  ur



Prcismt  s Jp Ant Durn,   rg rtícu  L Vngurdi, bgó   trcr ví pr grr  Espñ “plurincinl, pluriculrl  plurilingüísc   m frl”. Durn firmó   prpust trcv pr Ctluñ pu vrr “  c fructífr”  vit  csión. El PSC cbró r  psicint  Durn Lid.
Rublcb cr   rfrm   Cnsción prrí rspnr   "crisis inscinl  trritril" tr Ctluñ   rst  Espñ. Prgtd sbr s crcins  r l xprt Fip Gnzáz, Rublcb h indicd:  "L  Fip   prpnms s pnr l dí nustr Cnsción pr mntr  idd  Espñ".
"Ctluñ  s rchs   stán   Cnsción. H  rfrmr pr rcgr s gurids histórics", h firmd Rublcb. El lír   scilists sir  s mdificción b incluir  prfd trnsfrmción l Sd pr vrr   uténc cámr trritril. "L   tms  s  Cngrs bis",  h ñdid  " h  pnr td pts rrib",  h rcid  spués  35 ñs xist "sgst". Tmbién h rcrdd  " 70   80%   spñs  vtrn  Cnsción" prbd  dicimbr  1978  mvs mgráfics.
Trs brr  l PSOE  "   PP   ds quir   mntg  idd  Espñ", h xplicd   stá  curd   "slución"  prpn Esprnz Aguirr,     "dignósc"    "tdgí"  prpugn. Rublcb h cricd tmbién s frts  diág   hn prducid  úlms dís. "Ahr,  png cd   prct cim   s" pr hbr. 
Ls crcins l lír   scilists  prduc pcs hr spués   publicción   trvist l  prt l Gbir spñl, Mri Rj,  Th Wll Strt Jurnl,    firm    imgin  Ctluñ fur   Uón Eurp,  psibilidd  ldó  "bslutmt disprtd". El prt l Gbir   intción  cr    rfrm   Cnsción, pr    vicprt firmó  psd virns   h  m ss,  prr  lt  Ctluñ. Y  gurd   mng  s   jr   finncición. Sin mbrg,  rci  trs frms  prsión sbr  inpnsts,   crción   frt cmún frt l sbrsm,  s h grd trr  Ciutdns.