El xjuz   Audici Ncinl Bltsr Grzón h ncid h nt  Cté   ONU pr s Dspricins Frzds  Ginbr  "bnd"  fr s flis    130.000 sprcids durnt  frnquism  c  lg  s 2.000 fss cs  38 ñs spués   murt  Frnc sigu tdví  brir. Grzón r    invitds  hbr nt  cté  Ncins Uds   mrts xnrá  Espñ pr sbr si h cumplid  s bligcins rivds   Cnvción Intrncinl sbr Dspricins Frzds.
Gbir  jucs hn jd  s vícms l frnquism   ttl smpr, gún Grzón. "H xplicd   cté cóm  h ng invsgción birt sbr sts spricins,  cóm  Estd stá ttlmt ust   h rducid  cr  prpust pr    mri históric”, h rd  xmgistrd   Audici Ncinl pc spués   intrvción,  vrsción   priódic.
Grzón h insisd   s spricins frzds,  s   s  rpublics  furn scds  mdrugd  s css, sn "lits prmnts,   prscrib"  ñló  s difícil trr  Estd mcrác   psd dicttril sir     h jd  s vícms tn bndnds   Espñ. El xjuz   Audici Ncinl, l    intt  invsgr  crís l frnquism  cstó  juici  prvricción -l  finlmt slió bt- pidió ,   Espñ  g  brir  invsgción judicil, mpránd tr trs mvs,     mstí  1977, l ms prt  crción   csión   vrdd sbr  Gurr Civil   dictdur.
El Cté  Ncins Uds pr s Dspricins Frzds scuchrá  mrts  rgumts  Espñ pr  invsgr sts spricins. L gción spñ stá cmpust  diz prsns:  mbjdr nt Ncins Uds An Ménz Pérz,  djt, Victri Rdnd;  bgds l Estd Dig Lm-Osri  Jsé Luis Vid;  inspctr jf l grup  sprcids   Csrí Grl  Plicí Judicil, Jsé Mnu Ann;  cmndnt   Gurdi Civil Óscr I. Estbn;  fiscl   Audici Ncinl Pdr Mrtínz Trrijs  trs mbrs   sión prmnt  Espñ nt  Oficin  Ncins Uds: Luis Áng Rdnd, Vict Cch  Frncisc Cri.
L gción spñ h prstd  infr nt  Cté    jusfic  flt  invsgción  sts spricins    prdujrn nts   Espñ  dhirir   Cnvción Intrncinl sbr s Dspricins Frzds,  2010. Pr Grzón, s " rgumt brd"    trt  "lits prmnts,   prscrib,   sms rc   infr".
El Cté   ONU pr s spricins frzds tmbién scuchrá h, pr  xm  Espñ, l vid  Amstí Intrncinl Ignci Jvs, utr l infr  prstrá   xprts  Ncins Uds cricnd  prálisis l Gbir spñl   st.
El psd pmbr, trs  visit  sit dís  Espñ,  Grup  Trbj  Ncins Uds tr s Dspricins Frzds  di  bu rpplv  Espñ l rcrdr   infr prvil - fiv  prstrá  próxim r-  bligción  juzgr  crís l frnquism  brr  pn ncinl  búsd   sprcids.
El Cté   ONU xn  cumplit  Espñ   vción intrncinl tr s spricins frzds  sm dí  xn   Argn. El rprstnt l pís ric, hij  hrm  vícms   dictdur  Vi, J Mrtín Frsnd, qui h rcrdd    pís h   1.000 prcsds  crís cds durnt  prid. Argn  s stá cbrnd juicis   rspnsbs  s spricins frzds, tmbién cut   mpli gisción  cmpscins  uds   flirs   bnc géc ncinl pr  inficción   sprcids.
 
 