Rs Díz pdrí r h  prt l grn prd  ctr  hubir rgid   fusión  UPD  Ciudds. Es s   ss  fut   dircv   frmción  rig ctlán sbr s ngcicins  frcsrn  2014:  Díz, firm st fut,   frció cbzr  mvit  Albrt Rivr  tvz. A   prd   plíc vsc gn s vrsión —“Es mr, rín primris pr gir lír”, dic Andrés Hrzg,  ngció  prt  UPD—, nd rfj jr  prsnlidd plíc  Díz  ss tss rins pr frmr  grn furz  ctr. O cr l cit  cit    hc    hc. Cu   cu.
“A Rs Díz  cmpr   crrdr  Snfrns”, dic Frncisc Ss Wgnr,  fur urdiputd  UPD hst   cbr  2014 bndnó  frmción  s scutrs   tvz. “Es vlit, rrjd, cpz  crrr nt  curs trrrífics   tr…  s durnt s trs,  s incpz  gtr  rg distnci,    v”, sigu. “Su ngv   linz ctrl  Ciudds,   fusión, s prt  s”, ñ. “UPD h psd  r  mprs flir   mulncinl grcis   br,   s rprstnts     filids. Ocurr  Rs Díz  [ diputd] Mrtínz Grrirán   hn trd. El éxit xig cmbir  cmpt  critris  dircción”.

UPD nció  2007. En s grs  2008 gró  diputd (Díz). En s Eurps  2009, tr (Ss). En 2011, frmó grup prmtri prpi   Cngrs l cupr cinc scñs. En 2014, vnzó   cutr urdiputds. En di, Díz, xdiputd vsc l PSOE, xjr  Turism   Gbir   PNV (ppurizó  “v  cuént”), xurprmtri  xcndidt   crtrí grl l PSOE, impulsó  UPD   vrb cdid.
“L gt stá hrt  , gn qui gn, simpr mnn  ncinlists”, cí  2008. “Cd  mócrts cn  prd,  fscists sl  s lcntrils”, visb. “Rj h cpid  pr  Zptr   spci  mp much  crt     cstó  Zptr dr  pr   sm”, sptó  2012.
A, Díz -  h rid dr  vrsión pr  rtj- spiró  lirr  spgu   trcr ví plíc  Espñ. Ciudds   crcó hst cutr vcs   hrm pbr  busc   linz. Ms  is s spués l úlm cutr,  pps  hn invrd. En  prd  Rivr  cr  : “Pr  prsnlism  Rs”.
“Está hbid  sñt”, mz Mit Pgzurtdu, urdiputd  UPD. “Rs   prsnlidd plíc xcpcinl, grn cpcidd rtóric   prsión”, scrib. “Es,  gún  txts,  hc mu incómd,  cd scó nt UPD mu  trcrrit”, ñ. “El  UPD s  pntt incómd  s rdiclmt ri,   s  hbr, s  hcr. El s  grntí  hcr. Ti  r cmpsión,  s  hc trr  zn  risg. N  prtg, tr  pch scubirt. Sus grns cis  hn d  vr   cálcu, si   crzón”.
Pgz rcurd   Rs   s plíc. L  jug  s ts. L  disfrut  s prrs. L    vrcidd. L  p   cmp  m  mntñ. Otrs futs ltds,   pin  mt, hbn   mujr “fscind   md”, “ culv rcins  intcs  Frnnd Svtr, ctrs  mbrs   mvid mdriñ”. Un Rs Díz jd l prfil crd l scñ. L sm  j scpr lg lágrim cd rcurd s hrs  s h rbd  s hijs   plíc   d   cd furn l c ETA  cbrr  tribut l trrr   d.



El s  grntí  hcr. Ti  r cmpsión,  s  hc trr  zn  risg. N  prtg, tr  pch scubirt
Mit Pgzurtdu


“Ti  mnr utritri  hcr plíc. Culvó  discurs dur tr ETA,  rrgó  pp  vícm, cd  r tnt  culquir tr litnt scilist”, pin J Ant Pstr, prmtri  tvz   scilists vscs. “Inttó cpitlizr  st  smpr  cbr  bfici prpi   usó tr  PSOE. E discurs h dd  fct. El trrrism   stá   j   pión públic   h quitd  discurs épic   rsistci nt  trrr”, cirr.
Frnnd Grcí,  fu cndidt  UPD  Áv, br   prd h cbzd s ncis  crrupción,    cs Bnki,  “ h sid ml ccd   gt   h dd cut”. “UPD rmpí  tds  sms trdicins: pdí prir  cirt óc [vsc], rgrción mcrác...”, xplic Grcí. “Pr cd vz  prpnís lg t trbs   mur frt. Rs Díz pc   xcs  utridd”.