L srprs  Pms,  gró 1,2 lns  vts  s ccins l 25-M  cinc scñs   Prmt Eurp, sccó  s dirccins   ds grns prds. El éxit   frmción cbzd  Pb Igsis pró s prvis  PP, PSOE  Izquird Ud  cbó  rmpr  brj   quilibris trdicins l irrumpir  trcr furz,  jmp,   Cdd  Mdrid. Un s  Mtrscpi pr EL PAÍS sbr  prfil   vtnts  Pms tmbién rrj trs srprss  chcn   crci    trt   vt mritrimt jv — 66%    35 ñs—,   discurs públic   dirigts l prd    img nsistm , sbr td,  dirigts l PP scin  st pción.
En prir lugr,  cust clu     td     vtrn  Pb Igsis  scrtrín,  jmp,  l PSOE. S  43%  xclu  frm tjnt, trs   95%  rchz  mcs  l PP. El 56% vtó   scilists   IU  s ccins grs  2011,   mrí rv   ctrs   25  m uprn  Pms ( 30%) vtó  Alfrd Pérz Rublcb. E ctj sci hst  33,6%   cs  s urps  2009. Est ctrd, ,  fin ilógicmt lg  l ctr  IU.
L intrprtción  sts dts frc  rtrt l vtnt ,     td   css,  cmprrí lgs   pntts   rprstnts  Pms. El prpi Igsis, qui nts  s ccins ptó  hbrí  trsv  vts scilists, scrt  principi culquir psibilidd rlist  linz   PSOE   pditrí  xigcis inbs   principl prd   psición.

En culquir cs, cd ps hn psd s dís   ccis,  pu vislumbrr    simpznts fis. El 51,5%   custds firm   s ccins grs  2015 vlvrá  vtr  Pms, trs   25,4% cr  á   frmción  C Lr  s  4,5% prvé dr  vt l fur cndidt l PSOE.
Est prvisión  rg pz chc   lt ctj  inciss  brn hst  úlm nut. Ds 2011, s custs rfjbn   intción dirct  vt    hbí bjd much. Y, gún  s  Mtrscpi,  ctj  quis dudrn hst l finl lcnz  60%   cs  Pms, frt,  jmp,   53%    finlmt vtrn  IU   24%  quis rspldrn l PP. Ests dts gir   mgd l éxit  Pms, l   inst  pión db, gún  ss prctrs,  máxim  trs scñs, rltb mu difícil  prvr.
El psd mrts, Pdr Arri, principl sr  Mri Rj, lmó “frikis”  quis rspldrn  st frmción,    vinculó spcilmt l vt jv   quis cudín  s urns  prir vz. S trt   prcpción cirt s  prt, gún  cust. L mrí rv ( 45%)   vtnts  tr 35  54 ñs, trs   mrs  35 rprstn  34%. Prdn, ,  vt msculi sbr  f,  12 pts  difrci.
Alrdr   td  ss 1,2 lns  ctrs  n  Igsis   trbj,  lín   di  s trs frmcins. El 21% cut  sdis ivrsitris prirs,  14%  grd di  ng   custds  frmción infrir l gd grd scr (Bchilrt  Frmción Prfl).
Ests ds úlms dts chn  rr tr   lugrs cs sbr  lmd b scil  Pms. Es cir,  cust rfj  —cmprvmt  trs prds   térs stdíscs—   trt   jt  ctrs   mrí  prsns   sición prcri   ámbit brl   mrginlidd scil.
Más llá   tópics, ¿  pu tribuir  fóm? L inficción   vtnts  Pms   fifí l Mvit 15-M,  irrumpió   prm plíc  mn nts   s úlms ccins utnócs  cips, s rl. Y, l mrg  s disnts pcins plícs,  scidd  h mstrd s tncs mritrimt  fvr  ss ccvs    frm  prcipción.
Hc  ñ,  s  Mtrscpi pr EL PAÍS rfjb    guín d  prcpción    mvs   2011 mrn   mvit  prtst guín vigts.
El ctj  simptí hci  fóm r brumdr tr  vtnts l PSOE, tr   rcibí  87%  p, mritrimt jv,   tds s frnjs  dd. Un ctj sirb   ciuddní   jt, , pb  i    15-M  virr   frmción plíc. Un 36% ví s psibilidd  bus js,  s pr cmbr  sistm biprdist, si   sp  ir frsc pr s dinács   plíc trdicinl. Y,  lg mnr, h sid   currió.
Pms prt  rgzr, rmr  strucr  hst tr list  gbint  Gbir pr ntr   ñ. Pr tncs,   hbrán cbrd s ccins cips  utnócs ,  s prccins  st mn, ptrín, tr trs ciuds,  trd   furz  Igsis   Att  Mdrid   ttl  sit scñs,  sms  Izquird Ud  UPD.