El str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl, pntó  psibildd   "trgu vrbl" tr  Gbir   Grlitt. Pr  mmt,  s ccins urps    vist,  lt  fug prc j. Un dí spués    prt   Grlitt gurr   9  vimbr  cbrrá  lt sbrst  scrá s urns   cl,  Gbir h rplicd  Arr Ms   vis hbil: "N vms  prr cts  nrz igl,  rfréndum  s gl, crms  cuci". Pr st vz h id  llá l cusr  lvr  ch scil  Ctluñ. "Algs stán hcid vivir  Ctluñ  división scil   incrdumbr  ngún Gbir brí prmvr", h mtd  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   cmprcci pstrir l Cnj  Mistrs.
Trs  prgt mu dirct - ¿El Gbir s prdri    str  Extrirs cmprzc   Prmt pr xplicr  infrs sbr s cucis   inpnci ctn  h pdid CiU?-  núr ds l Ejcuv h frcid  rspust mbigu  prcí jr  purt birt    str cud   Cámr utnóc,   rí lg  prcts. "El Gbir   ngún invit  xplicr  infr, l trri cr  s bu   xpli, s  infr públic" h ñd Sntmrí l stcr  " Gbir simpr h sird     rch  sbr s cucis   prcs , d   Grlitt, prc  s s bficis". Sin mbrg, futs   vicprci   Extrirs crn   cmprcci l str   Prmt utnóc  stá cim   s    rfrí   Sáz  Sntmrí. N   str  quir ir si   prc  lugr  s dicins cuds,    prds ctns stán pntnd s cmprcci  s crs litcins    csión.
L  Grcí Mrgl h frcid,  mn  frt, s   dirctr grl  Rcins Eócs Intrncins, Frnnd Eguidzu, rspnsb  ss infrs, cmprzc   Prmt pr xplicr. El prpi str ritró   tr st frt,  crcins   gci Ef. "Es imtnt    zcn s cucis rs   hiptéc Ctluñ inpdit", xplicó  str,  rín   pión "ctstrófics". Prgtd   psibilidd   cudir  sm l Prmt,  pi CiU, guró: "Sms rspss   distribución  cmptcis". Sntmrí hbí ptd  s rcins l Estd  s cds utóms s  rspnsbilidd  Hcid.
Grcí Mrgl,  mbr l Gbir  cv tr  inpnci ctn,  v  sr cruc prmtri  tr  s cucis   inpnci   diputd  ERC, Jn Trdá,  fu   Cngrs,   Csión  Extrirs. El Gbir   pnt  mmt lvr l str  Extrirs, spcilmt simbólic, l Prmt,    stá dispust  discur  CiU  ERC  trs frs.
El prt   Grlitt, Arr Ms, vlvió r   cmprtr cn  lt sbrst l próxim 9  vimbr gurnd  “scrá s urns”   cl pr   ctns vt sbr  inpnci,    prt  gisción vigt   Cngrs ngrá  utrizción pr cr  Ctluñ s cmptci.
Ms ritró  vcrá  lt ciuddn ,   prmtri, fó   prt l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch,  dé  hch  l  ctn  lts, sbr    Grlitt quir  glmt  lt, rá mbd   Tribl Cnscinl.
Ant  ts  Sánchz-Cmch durnt  sión  trl l Gbir cbrd  juvs   Prmt, Ms fu tjnt: “Efcvmt, vcré  lt,  si s  curd    ctn   trt  ltr, ¿cóm quir ustd   pngms s urns? N sé cóm  hc  lt ppur si   pn s urns,  si   i  gil gur  s vcrá”, sptó   lír l PP.