L Scrtrí  Estd  Sguridd h hch lgr  s csrís  di   Dircción Adjt Oprv   Plicí Ncinl  Instrucción     rn inficr  quis prcip  cts  hsgt  plícs,  fóm cid  scrch. Futs l Mistri  Intrir crrn pc spués   trt  inficr  quis  cmt  mnr vilt    tción s  prducirí  cs   hubir grs, inlts grvs, nzts  bjts  culquir tr circstnci vilt, "  culquir tr mfstción". Es cir, insist,  r prsci pcífic   scrch  lv   inficción   tción.
"Cntr quis jrc cts  hsgt  cs  mbrs  Prds Plícs, s  prds, tc. S prcrá  prir lugr  inficr pr snción  quis prcip  sts cts,  rrg   L  Sguridd Ciuddn  bi, si  trtrá  cts svs  lit  prcrá   tción  dichs prsns fr   gisción vigt", dic  Instrucción    h d ccs Eurp Prss.
En s sm t  ps  párrf  firmd   Dircción Adjt Oprv  dirig Eugi Pi " rug máxim difusión". Est mvit   Scrtrí  Estd  prduc spués   cts  cs  divrss dirigts plícs lvds  cb   úlms dís  rprs   Ptfrm Afctds   Hiptc (PAH).

L plicí drá prtcción  frm tml   plícs  nci mzs  cs   scrchs (prtsts  dcili) rgzds   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH). Al ms ch diputds l PP hn sid visitds  s css  shucids  lgs   hn ncid mzs   prcipnts  s prtsts,  quis hn quiprd   rdics brtzs l tr  ETA.
El Mistri l Intrir h crd   viginci  hrá  plicí  rá “ ngún cs”  rvici  sclt, si  strá snd “ fcilitr”   fctds pudn hcr “ vid rml”. Futs  Intrir brrn   gci Ef  culquir rvidr públic “ culquir ciudd” pu tr  s viginci plicil si nci  stá sid vícm  cccins  mzs.
Ls prtsts   PAH hn lvd l mstr l PP,  h scrit  s diputds pr  mntgn  clm nt culquir scrch. El prt l Gbir, Mri Rj, clificó  mrts  “prfdmt nmcrác”  guit  ñt  plícs trris   iciv gisv ppur sbr shucis.
L rgzción Stp Dshucis  Bizki nció  juvs próxims scrchs  tdrán  sntris l prt l PP vsc, Ant Bsgi,  l diputd   prd Lpld Brrd. L tvz   ccv, Mrt Urirt, h prcisd    intción  lvr  cb dichs mvilizcins nt s vivids  Bsgi  Brrd, si  tr lugr ún  cidir. Bsgi dij dís trás   sición  cs   h vist   Pís Vsc durnt  ñs  trrrism s “clcdit    hc    ptfrm st  s prsns   pn   purt  s css   dirigts l PP”. El xhdkri Ptxi Lópz h rchzd st cmprción   trvist  Eurp Prss    h rcrdd: “Sbís  trás  s mzs l md  ETA pdí vir lgui   pist    bmb”.