El prt l Gbir stá dispust  lgr mu js   fs   Crn. Tnt   s,   trvist  Ant 3 -  s pquísims  c- fdió  hínc  icci cd  trvistdr, Gri Lmn, scó  st   crrupción,  h bid is pts   CIS   s  gd prcupción ciuddn. Rj hiz   prcid    pnr  m   fug,  xprsión  nc uliz: “Est vcid   icci   Infnt”. Rj inclus rchzó  psibilidd   dñ Crisn rci  s rchs dináscs pr prtgr   Crn, lg   rcm s disnts ctrs. Su ngv fu níd: “N cr  b rcir”. El prt, pc dd  mjr  ndi,  xtdió: “M gust  tds ms igus nt  ,  Infnt tmbién  rch   prsción  icci,   h citd  crr,    h nd”.
“Est vcid   s css  irán bi”   Infnt   prcs, lgó  cir. "¿L dic  cr   lgrá  juici?",  prgtrn. “N, s  st vcid   icci”, rmtó sbr  cs.
El prt xplicó  h hbd   R,    spch cd mn,  dó  inquid. “Al R  du sts css. Y  v mu  mud   stá simpr l pi l cñón, infrmd  s css  psn  Espñ  udnd  muchs css mu ús”.

El prt stb much  cómd hbnd      sts plécs   clidd. A hbnd    csi lgó   cmprs mu difícil  cumplir: jr ms prds    tró gún  EPA,   implicrí   quí  finl  gisr brín crr 630.000 mps. Prir dij: “Est vcid     guir”. Y spués cd  insisrn mzó: “N v  dr cifrs crts”.
Ls sts plécs slirn  tí  dr  rspust. S  vi spcilmt mst   brt. "¿Pr   hn d   lí?",  prgtrn. Ahí trtó  frcr  img      stá tn crrd  h rid dr  tr  str, Albrt Ruiz Glrdón. Es , Rj fdió  rfrm: “El brt figurb  nustr prgrm ctrl. Hms prstd  prct,      vr disnts rgsms. Nustr intción s lgr l máxim curd psib    quirn struir”.
¿Pr strín dispusts  vlvr     1985  incluí  pust  mlfrmción?,  insisrn. Rj  quis crtr: “Nstrs s  l 85   cmbims l lgr l Gbir. Est dispust  hbr,   ntr tcits. Estms dispusts  hbr ntr   dctrin l Tribl Cnscinl”. ¿Pr  sirv   l 85?, rmtó  trvistdr. “M sirv     just  tg  máxim p psib”.
El prt tmbién fu prgtd   cs Bárcs. ¿Y   mnd msjs? “N,  ”. ¿H rt  ? “Sí” ¿Y strí dispust  pdir prdón? “Y  h xplicd   Cngrs, s hms quivcd, hms cd  rrr,  hmbr lvb 25  30 ñs   prd   dirigts s quivcms”.
Sbr Ctluñ fu tjnt: “El std stá prprd pr culquir scri   bms ntr tcits. L   v  cumplir. Un rfréndum     v  cbrr, trs   prt  hbrá inpnci  ngún trritri”.
Adó     gust  prición  Vx,  nuv prd   rch l PP —“simpr s prfrib  ss css  currn, hms prtdid   spci mrd svir  nustr furz plíc”—  clificó  “rpugnnt”  ft   xprss  ETA  Durng. N cró si impdirá  Arnld Otgi pud prstr  dí  s ccins.