Cd cpí l cs Bárcs, s   dids  r stlr  scánd l xtsrr l PP  spués   publicción   tbilidd mnuscrit  EL PAÍS, h grd  sm rcción plíc icil:  pción  xpliccins vincts  prt   psición   ritrd ngción   ppurs.
“L tbilidd l PP s prfctmt gl  stá uditd   Tribl  Cuts”. Est fu  tstción ficil   dircción ncinl l prd nt s rvcins l mri l cs,  mustrn   rspnsb  finnzs durnt csi ds décds frccinó s dncins pr cultr  rn igs. L psr   cúpu   frmción  stt l Gbir,  tnt,  h cmbid  psr    scánd   víncu  Bárcs,  judicilizds, xig nuvs xpliccins  jn prgts   ir.
El PSOE xigió  ércs s  Cngrs   Diputds  cción  s inscins. Ls scilists slicitn l Tribl  Cuts  rlic  “fisclizción xtrrdinri”   tbilidd l PP pr   órg ctj  dts trgds l juz Pb Ruz   pts mnuscrits l xtsrr Luis Bárcs     rfir   prd  dncins.
El principl prd   psición, xplicó  crtri  Rcins Inscins, Ant Hrnnd, sir , “  vist   h  nuv infrmción, pu hbr  nuv fisclizción”, pust  st infrmción, grgó  dirigt scilist, , “br     Audici Ncinl”.
L tbilidd ficil l PP,    h d ccs  príódic, mustr cóm Bárcs disfrzó s dncins igs  s pts mnuscrits (cnds  60.000 urs prcts  structrs   pdín rlizr dnvs l trtr   Adstrción) frccinnd  ingrss  cnds mrs   Bnc  Vitri bj  cpt  “dncins nóms”. L m  ss cnds cinci   cifr td  Bárcs.
Pr st rzón, gún  PSOE,  s vinct  psición  rchz ttl nt  scánd mnd hst    ppurs. Y  s xigcis, Hrnnd ñdió s cuscins. “El PP”, scribió, “  m cgí dncins igs  mprsris, s trcb,  s ingrsb  dncins nóms gs”. Pr  dirigt scilist fu  llá: “Est s bnr dncins. Durnt td  mp,  PP h std bnnd dncins pr srtr  trl l Tribl  Cuts”.
El Grup Scilist rgistró,  tnt,  pción  cmprcci   Cámr bj l prt l órg fisclizdr pr  “xpli  infrmción fcilitd   PP  s dncins rcibids,  frm  s circstncis   furn ccds  tds   tbilidd”  “ grd  trl fcv   cumplit   gisción sbr finncición  prds plícs”. Ls dirigts l PP,  Mrí Drs  Cspdl   cbz,  scudn  st insción  cd rfrci   tbilidd intrn    trnsprci. Prgtd l rspct  psd s,  crtri grl l PP siró   prir cmprcci  Gév, 13, s  psd 25  fbrr  “s brd” hbr   dcumtción,  rción   sg   prd  dncins.
N bstnt,   PP  tds v  brd s psibilidd. Y  ércs, si bi ngún dirigt quis prncir públicmt sbr s dncins, l ms ds brns   xprt   Cdd  Mdrid, Esprnz Aguirr,   s princips vcs crícs,  cultrn s inquis. “M prcup td  rfrt   prst crrupción   prd. L gt stá indignd   rzón”, rclcó   cn Sr. El prt l PP ndluz, J Ignci Zid, dó   scánd stá sgstnd   frmción, trs   prt   Cdd Vlcin, Albrt Fbr, mfstó dirctmt  sfinz hci “ls prsns  hn ulizd  crg   prd pr hcr cusns irrgurs  linquir”.
Est úlm cpí l cs Bárcs tmbién sbrvló  sión l trl l Gbir. “L tbilidd ncinl l Estd  s   tbilidd l PP,   rrg frccinnd pgs  hcid tcins  pgs nóms”,  dij  tvz scilist, Sr Rdríguz,   núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí.