El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  pu vitr   ntrir prt l Gbir  prcsr  l frt l prd, Jsé Luis Rdríguz Zptr,  lgs  s fins, trnstn  privd  Sánchz  d  tl pr ducir   frmción  st difícil tp. Ni   s prcición cincidn  lgs ctrs scilists ndlucs. Est sttción   quip v cmpñd   trnción   dr prd. Ant “ ruid”,  fins l cl lír bgn  “ trbj  rfrzr  hj  rut”.

El crtri grl  v  cpcidd pr prr s pins  dirigts l PSOE sbr si  prt  Andlucí, Susn Díz, rlt  cud   pr spirr  prsidir  Gbir  Espñ. E psm rspct    rducirá  sición stá fdmtd   mbit  h prcid   mrí  s frcins scilists. Sus rspnsbs, tnt  fins   ms crcs, bnn    PSOE  zrc  discus  lirzg cd  stán frscds   prprción  s ccins cips  utnócs l próxim s  m,   prstn icilmt pc hgüñs pr  prd.
Trs  cbrción  ss ccis,  gún  rltd  btgn  scilists, vlvrá   pstr  bt sbr  lirzg. Pr, trs tnt, l crtri grl l PSOE mntdrá  cvidd, csi fréc s  fu gid   litnts  psd 13  juli. Cnnurá   s “smbs birts”   litnts.
L gd intrncinl rá  priridd pr Sánchz. L próxim mn strá  Brus  cmprcrá  ércs  prir vz nt  Grup  Scilists  Dmócrts l Prmt Eurp. Supndrá  crt  prstción frml,   h std  vris cs  Brus. L siguit cit urp lgrá  dís 20  21  fbrr   prirs strs  Itli  Frnci, Mtt Rzi  Mnu Vlls, rspcvmt,   clidd  dirigts  prds scilists. Srá   rión  lírs l Prd   Scilists Eurps.

L úlm rión  Sánchz  Vlls  Rzi,  B  psd s  pmbr, rltó ssfctri   sió   p  nuvs plícs urps pr nuvs mps, gún futs scilists. ¿Y   prd  curr? Él   quip pin mp      cusn cd  hc  is s  rltó gid. N bstnt,   lmn  gñ  dic r scits   mu prnt  dirn  spld pr rr  frt   prt   Jt.
Dbs pbrs, prts quidistncis  pust nutrlidd,  h scuchd   úlms dís rspct l lirzg  Sánchz  ríz   sltr  prbbilidd    mndtri ndluz v  próxim mn ccins ncipds pr mrz. D indit, quis cusnn  Sánchz hbrn   grn ptci  Díz, “ mr rfrt” l PSOE   cpcidd pr  pud spirr  L Mnc. A   rfir  térs  gbrnnt,  tnt   Sánchz  brindn rspt “ crtri grl”.
El quip l lír l prd  lbrg  mr dud    xprt Zptr  lgs  s fins, tr   strí  xstr Cr Chcón, cl rspnsb  Plíc Intrncinl l PSOE, jugrín  fvr  Díz, gún rc  EL PAÍS. El riz  h rizd.
Inclus pr  pust   Díz  dir  ps  disputr  juli s primris l prd pr  cndidr   prci l Gbir,  s úlms hrs  mnj  psibilidd   Cr Chcón pud spirr  r  crt ctrl,   nció mp trás,  pstrirmt rció. “Ahr sm  PSOE  stá psnd”  si   v  prstr  s primris birts, h dich  juvs  prpi Chcón   ct   clidd gditn  Sn Frnnd. “E bt vdrá   mmt”, grgó, pr pslr  “”   h psd  mnjd.
L xpctción    pud hcr Chcón vi   fidd  mn  Susn Díz. L prt ndluz pó, indirct  cididmt,   xstr cd st disputó  Alfrd Pérz Rublcb  crtrí grl scilist   grs  Svil  2012.


L jcuv tch  “sd”  rión  Zptr  Pms

Futs   frmción tmbién rclcn  crcní  Chcón   xjf l Ejcuv,  qui  cl dircción l PSOE   grn tní. El lmurz  Zptr mnv nts  s Nvids  Pb Igsis  Íñig Errjón,  ds princips dirigts  Pms,  Jsé B  nfitrión   cit  Pdr Sánchz, h mstd much   cl cúpu.
A s crs  h mstrd  juvs Mri Luz Rdríguz, crtri  Emp l PSOE, qui có  tvz l prd  sclificó  indignción  cbrción   lmurz, svd  El Huffingtn Pst.
“¿A snt    rún  xprt l Gbir scilist   dirigts  Pms?”, cmó Rdríguz, qui fu crtri  Estd  Emp   Gbir  Zptr. “Es rión  prc  sd plíc,  rión incud,  rión it   rión    ngún sd plíc”, cluó.