L lgd  Pdr Sánchz   Scrtrí Grl l PSOE pndrá  mbrc  pusts cv  prsns   incrrn   strucr l prd   m  Jsé Bnc hc 14 ñs. El siguit ps prvist rá  mbrt  Ant Hrnnd  tvz   Cngrs , prvisibmt,  Óscr Lópz   Sd.
N sn ficis ún  mbrts    mtrilizrán hst  s  pmbr cd  rnu  cvidd prmtri,   firmn difrts futs   nuv dircción. D hch, Hrnnd  Lópz sn gs  Sánchz,   hn sid incluids   jcuv, prcismt,  strán   cd  crt  mbrt  s Crts.
Hc 14 ñs, Jsé Bnc fu gid rspnsb  rgzción l PSOE  incró   quip  trs jóvs: Pdr Sánchz, Ant Hrnnd  Óscr Lópz. S hbín frmd  s bs l prd   s cí   “chics  Bnc”. Sánchz cbrb  sts    Jrdi Svil, Hrnnd  Cn Ru sbr ingrción  Lópz  Orgzción.
Hrnnd  Lópz hicirn crrr plíc prpi  nución, inclus  gd h lgd  r  núr trs l prd  cndidt  Csl  Lón, trs  Sánchz sv  vris mmts fur   plíc  simpr l mrg   strucr rgác.
Ahr  “chics  Bnc” rán  trl l PSOE, jt  Césr Lu, rspnsb  Orgzción, cuidd  pd tmbién  Bnc cd tí  sm crg  Juvs Scilists. Bnc  s urdiputd  s    xdirigts l PSOE   mó hc s  Sánchz pr  prstr  cndidr   sirvió  put  difrts brns rgins.
Hrnnd (Mdrid, 1967) s bgd, h sid tvz  Intrir  stb   jcuv slit  Alfrd Pérz Rublcb  rspnsb  Rcins Inscins  Plíc Autnóc l PSOE. En muld  cs h jrcid  tvz l prd  r   strict finz  Rublcb. En pmbr, slv srprss, sirá  Sr Rdríguz l frt l Grup Scilist. Est crg s   mr prcción públic l prd   fct s  núr ds  cr   , , ,  dirigir   diputds, tdrá  br  s s  trl   ércs   núr ds l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí. A, ngcirá   Gbir curds  s dids  rgrción   mbrts inscins, tr trs. Su cción, trs Sánchz, mrcrá  t  psición ,   cs, d  prfil  durz   cs h jrcid   úlms ñs pr,  jmp, xigir rspnsbilids l PP sbr Gürt. Es cir,  Sánchz h ptd  ds cbrdrs dircts sirds durs   prd,  sn Lu  Hrnnd. U pr gsón intrn  tr pr plíc  psición.
A, Óscr Lópz (Mdrid, 1973) r hst  núr trs l prd  strá   dircción l grup l Sd. Es tvz l PSOE  Csl  Lón,  tdrá scñ   Cámr lt  sdr  signción utnóc. H gsnd  cción dirct  crtri grl   grs,  rcit á  imprcilidd.
En  úlms s h prtgzd  dur puls   diputd Juli Vilrrubi  s cdd   trl l prd. En m  mbró  gstr  prsi Jsús Quij   pmbr hbrá  grs xtrrdinri  cción dirct   litnts l crtri grl. Vilrrubi, hst  crtri grl  Csl  Lón,  prstrá,   spr   pnt  pdrí r  lcl  L Grnj, Jsé Luis Vázz.
Sr Rdríguz guirá  diputd,  tmbién sdi ptr  lirr  prd  Csl  Lón.
El cmbi   dircción l grup prmtri lvrá prjd  rstrucrción  tds s tvcís pr cd    sts crts. E diñ, fdmtl pr  prd   psición,  hrá durnt  vr. Pdrín incrr  tvcís diputds  b  n  Sánchz s  ici.
Lógicmt, Edurd Mdin jrá  crg  crtri grl  núr ds l grup   Cngrs. Su intción s    r tvz  ng csión ,  td cs, r lg vicprci  csión  pud dr vcnt   mvits.