L bstción  rfjn s custs cd vz   prgt   vtción  s ccins urps l 25  m  mn  vs ltísims. En  vtnts l PP lg hst  60%, gún s smcins   principl dvrsri,  PSOE. Est s   s rzns  s   núr ds   cndidr scilist, Rmón Jáurgui, “nci”   PP  h ncid ún quién s  núr .
“Tms  ncir s sidi cd stms nt s ccins urps  trscnts   histri”. Pr  “pigrs”    “rts” pis Jáurgui   ppurs bín mr   , “mu stts” pr  furn  vtr”. “Al PP tmbién  vi  mvilizción”, h ñd.

Ds dís spués   prbción   Cté Frl l PSOE   cndidr  l mfist grl   scilists urps,  núr ds br  prcmpñ   discurs ms l mp  pgd  prcupción. A s css h rltd inúl  rspnd u pin sbr s ts  hn rd  fcción   cndidr   stt  lgs brns trritris. S frr l rltd:  list fu prbd   98%   vts. Tds sn prbis  gis pr s cmpñrs, “ dud lgs   rán dirigts scilists urps”.
Y  in  dón v  ir  cmpñ   scilists spñs,  mu difrt   l rst   prds scilists urps. L crisis óc,  scil,  bilitt   rchs   flt   Eurp id rán  js   cmpñ scilist, tl    v  intrprtr Rmón Jáurgui,   núr ds, tdrá  grn prtgsm jt   cbz  crt, El Vlci.
L crisis óc  h crd  Eurp “lird   rch  s prpis rcts  s hn crd rcsión”, h dich Jáurgui,  v  trtr jt  s cmpñrs  vcr      vn  vtr,  si gn  scilmcrci  pdrán impntr dids ttlmt trris.
Austridd, rcsión, vlución intrn  fción, h sid  hj  rut  Eurp   scilmcrci quir pultr    xig  Eurp  27 lns  prds  125 lns  pbrs. A,  Eurp     bg   cirr  frntrs   xclusión   difrts. Y csi  s  s prcms  cmpñ,  cndidt scilist firm: “L scilmcrci s  úc pción pr vcr   rch”. Pr tnt,  s  t v  ir hci  rvdrs si tmbién  s furzs plícs    izquird   fli scilist.



“Un nuv grción hrá s grns s rfrms l pís”
L psión   plíc  mn Rmón Jáurgui   sm intsidd  cd mpzó     cnsdd,  pl dictdur. Ahr  núr ds l Prmt Eurp  v  vlcr  s cvidd,   bndnr  plíc spñ. “Un nuv grción  cmpñrs dirigirá  Prd Scilist  rá   hg s grns rfrms   pís;   quir udrs”, h dich Jáurgui pr     mr dud. Hc pcs s trnó  prct  trnsfrmción pr Espñ –trritril, scil   rgrción mcrác-   pis dr  bj   rfxión   rts  Espñ “ncsrimt” b  frntr   próxim gisr. En  prir lín strán prsns nuvs   cs dirigts tdrán  dr  ps trás u frcr  udrs  pis hcr Jáurgui.