Mri Rj h cidid incluir   Ejcuv   plíc pur  rg xprici. Alfns Ans Arngui, cl tvz prmtri l PP  xlcl  Vitri, rá  nuv str  Sdd  sción  An Mt, qui dió  mn psd   implicción   cs Gürt.
Ans, vitri  47 ñs, s  prsn   máxim finz   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, cu  ntr l Gbint finz   mbrt. L vicprt tmbién fu imtnt pr  cción l str  Jusci, Rf Ctlá, qui só  Albrt Ruiz-Glrdón,  h dnd bu prt   crgs  v intrdi  inclus  mprss públics,    cd vz cup     strucr l Ejcuv.

El nuv str  Sdd, qui tmbién mn  bu rción  Rj  h psd muchs hrs hbnd   — spcil, l Pís Vsc— cd  PP stb   psición, hbí snd  disnts cs  psib r   crtr, inclus  2011, cd  frmó  Gbir. Pr finlmt fu signd tvz prmtri. El psd pmbr,  mbr vlvió  snr  pción pr rvr  Ruiz-Glrdón  Jusci.
Sin mbrg,  p  lgs spcucins icis,  figurb tr  prbbs rvs  Sdd,   s  much ms  spcilidd. Ans s bgd. Tmpc r ng spcilist  s mtri  prcsr, An Mt. Ambs sn plícs purs  rg trctri ,   cs  Ans,   xprici  gsón   pp  lcl  Vitri tr 1999  2007,  pz  rltó fdmtl pr  PP  simbólic l trtr   úc cpitl vsc  dnb  ñs mu difícis.
Ans rfurz tmbién  prfil plíc l Gbir  s  hmbr  rg trctri   cpcidd  ngcición. D hch, h sid   s crs  visibs l prd   úlms ñs, sbr td  s crcins csi diris  tr  disnts sts   psil l Cngrs.

En  PP rcmbn  Rj hc mp  pusir   plícs   Ejcuv   j   prfis téccs  hn dnd  quip  , gún  nálisis mu xtdid   prd,  hn sdibujd   hn hch prr  iciv  mmts difícis.
Mitrs muchs strs trtn  psr sprcibids frt   dis, Ans  dud rá  cs  grn prsci,    úlms s nc h rhusd trr   sts  licds,   tdrá  prfil mu fid  str  Sdd, Srvicis Scis  Iguldd. En  mmts  durs l cs Gürt,  nt  silci l prd, Ans h sid qui h cubirt  spci s s ruds  prs. Fumdr mprd, h sid cricd  ccvs médics trs r ftgrfid fumnd   br, lg prhibid     rá   crgd  plicr.
El hst  tvz prmtri,  simpr rcib lg pbr  lit  Rj   p,  figurb  s úlms quis pr Sdd prcismt   prt   vicprt vrbn  pp   Cngrs. Vris dirigts insistín   Rj  rrí “svsr  snt pr vsr tr”,   tvcí l Cngrs s imtnt.


L signción ptci  ps nt  dircción l prd  Euskdi

Susn Cmrr,   s cndidts  hbí snd   furz,  drá   m rch  Ans   stri,  crtri  Estd  Asts Scis. Ahr d  sbr quién rá  nuv tvz prmtri. El núr ds  Ans   Cámr   mmt s Jsé Ant Brmúz  Cstr,  vtr dirigt  rg trctri ngcidr.
Ans, hmbr  prd, simpr h d grn influci   PP vsc   d l prd  Áv. El lcl  Vitri, Jvir Mrt, fu cjl   mndt  l  rgidr  s  prsn  qui  ttl tní. En s disnts crisis l PP vsc, sbr td cd dió Mrí Sn Gil   prt  2008, Ans snó  nuv lír. Pr  simpr prfirió guir  crrr  Mdrid   vist pust  lgr  r str,  grn nh, simpr   smbr  Sáz  Sntmrí,  cu quip trbjó   psición.
En  úlm crisis birt cd  cl lír l PP vsc, Arntz Quirg, vtó pr  sigui  crtri grl  Iñki Orzábl, hmbr  pl finz  Ans,   str jrció     p  Sntmrí  vtó   vz l cndidt icil  Quirg,  cjl  Vitri Mnu Urirt. Ls spds   PP vsc sigu  lt   Ans rá  rfrci mr.