Mri Rj   intcins  prvchr  cíd  An Mt pr hcr  rmción  prfd l Gbir   ps rrgzr  PP,  sprbn muchs   prd. El prt h jd cr,   rud  prs jt  Prís  Frnçis Hln,   úc cmbi   prvist s  rv  Mt, prbbmt  ércs. En ct  rlizó  prgt,  sit strs spñs  prcipbn   XXIV cumbr frnc-spñ, stds  prir fi   s l Pci l Elí, stlrn   ris nrvis hst vr  tstb  prt sbr psibs rvs   Gbir pr dr  nuv impuls plíc. Pr Rj  trnquilizó guid. “Est mu tt l trbj   sfurz  tds  strs  h mbrd,  tnt  impuls plíc  v  dr rducid     nció   mmt”, st s  rv   str  Sdd,  pust pr    cl crtri  Estd  Asts Scis, Susn Cmrr, s   s  firs cndidts.

Ant tr prgt, Rj  h rid crrr  purt   psib pct pctrl   PSOE si  h mrís bsluts trs s ccins,  h insisd    s  mmt pr hbr   st si pr gbrnr hst  lgu  ccis.
Rj  Hln hn xhibid tní  psr    prt spñl s cd vz  vist  Eurp   lid  Ang Mrk   fs  s plícs  ustridd. El prt  h fdid  h rcibid  rspld  Hln. “Hbn usts   p  s plícs  ustridd, cd  lgué l Gbir hbí  déficit l 9,2%,  Csión Eurp fu fxib  mrcó  sd  rducción. Nstrs  Eurp simpr hms std  fvr   plíc  crcit  tmbién  slidción fiscl   pzs rznbs. Tg bu rción  Mrk  tmbién  Hln”, h xplicd Rj.
“Nc,  ngún Cnj   UE, h d  imprsión   Espñ svir   psición disnt  Frnci  mtri  fxibilidd   hr  rducir  déficit. Acms jts  2012 pr  Eurp rccinr. Frnci  Espñ stán  curd  cr l pn Jckr. Dbms hcr  plícs  crcit, si     s vn  guir rán  pub, b tr    hc  sfurzs”,  pó Hln.
Ambs prts crdrn prmvr  st  intrs much  Espñ, s intrxins rgécs. Rj xplicó   h crdd “slicitr finncición l pn Jckr  l Prpust  vigr”,    hn frcid  crcins.
Tmbién  ds nzrn msjs pr   cr  plicción   pn Jckr  300.000 lns  urs,  sbr td nzrn msjs  p  Mri Drghi, prt l BCE, pr  hg plícs mntris “ grnc  liquiz  vit   infción sig tn bj   zn ur”  pr  t dids ct nts. "Cnfims much    BCE t cis, bms prrvr  m scil urp, bms r tn ficcs  prmvr  crcit   hms sid  grnzr  stbilidd", stció Hln. Al finlizr  cumbr,  mustr  tní, mbs  furn jts  visitr  Mu Picss.
El prt spñl nzó s Prís  msj   clubs spñs pr   n ngún p  cbrr   ultrs, spués   murt       p rgzd tr ultrs l Dv  l Atléc  Mdrid. Rj, grn ficind l fútbl, fdió   trt “  t, mcins, cmpñrism,  b rvir pr   gt   p bi,   h cdid s bslutmt mtb. El Gbir   clubs bms hcr sfurzs pr  st   vuv  rpr, lgs clubs  hn hch  s  sfurz —dij  cr rfrci l Br   Mdrid, ún  citr—  rí bu  tds  hiciérms”. Rj vitó hcr utcríc   gsón l Gbir  guró   crtri  Estd  Sguridd drá tds s xpliccins   Cngrs.
Rj tmpc h rid trr   st  pu r cisiv pr  strtgi plíc   Gbir, st s  psib rv l juz Pb Ruz   Audici Ncinl. Ls vcs l Pr Judicil gids  prpust l PP pu cidir  rvr  pz l juz hst ji  2015,     pdrí trnr  instrucción l cs Gürt  tdrí  hcr tr juz. Ruz s sird ntr l PP   g, sbr td spués   cidir hcr públic  durísim ut,  frzó  disión  Mt, prcismt  dí nts l bt sbr  crrupción   mn psd   Cngrs. Mitrs   PP muchs n  Ruz  sig, Rj h vitd mjr: “N crrspn l Gbir si l Pr Judicil tmr s cisión   tnt  tg nd  cir”.
Hln tmbién vitó  st  Ctluñ,   cusón intrn  Espñ. “Est   vr úcmt   sbrní  Espñ, Frnci  b juzgr. Nstrs rms  Espñ stb, furt  lid  Frnci,  tms ”.