El Prd Ppur quir vrr   Cdd  Mdrid   prir ut  ij   trcr prt  s rprstnts prmtris dint  sistm  circscripción inl  cción dirct. Es cir,  cndidt   vts btg   circscripción ( Cdd rí dividid  43 disnts  prximdmt 150.000 hbitnts cd )  drí   úc scñ  jug. El rst  diputds  girín   sistm trdicinl  lists crrds plicnd  L D’Hnt. Aclmt,  Asmb  129 prmtris: 72 l Prd Ppur, 36 l PSOE, 13  Izquird Ud  8  UPD.

“Cnsirms  s imtnt dr  prtgsm l pp l diputd  intrcutr culificd nt  ciudd. Crms  jrr  víncu s fdmtl pr jrr  clidd  nustr mcrci”, xpn  tvz l PP   Prmt mdriñ, Íñig Hríz  L. “Cn st rfrm jrms nustr sistm ctrl rginl    cndidts  cd circscripción tdrán  gnr  vt, cr  prbms     cmprtr  rslvr. A,  st frm,   pdrán cr jr   rprstnt   Asmb  pdrán rcmr  pnr cr l diputd  v  fr s intrs   Cámr rginl”, insist D L.
Ls vtnts tdrín  jrcr  rch  ds urns difrts. El núr  scñs bds   prir urn ( inl)  rstrí   grds   gd,  tl mnr   mntdrí “ prcinlidd l sistm”.
Est prpust,   PP  Mdrid h prstd   Asmb rginl  ps prvi   rfrm l Estt  Aut   stá trtnd   Prmt mdriñ, s  vij i rmzd   ppur Esprnz Aguirr,   inttó lg prcid  2005  s  11 circscripcins. Ahr,  prd  h nzd  órdg l PSOE mdriñ  T Góz   s vts  prpust nc pdrí slir nt: sn ncsris ds trcis   vts pr cmbir  stt. Un rfrm  tl cd rquir  mdificción l rtícu 18   L Ectrl   rgión (11/1986)     rtícu 10.5  10.6 l Estt  Aut   Cdd  Mdrid,  xig  rspld m  ds trcis   diputds rgins. Est s,  rspld  86   diputds.

Aprtmt,  PP  grnzds pr prbr  prpust,   s 72 diputds,  ch  Uón, Prgrs  Dmcrci, l ms     spr    dic  tvz Luis  Vsc: “L músic  bi si  bjv s crcr  diputds   ”. Ls vts l PP   UPD mn 80,    tdví  ncsitrí  vist bu  l ms is diputds scilists. Un núr lcnzb,    prpust  impntr  m mán s vrd  dirigts  J Brrnc, xlcl  Mdrid  prt l PSM,   prpi crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. A , stá  vr  psr ficil l Prd Scilist  Mdrid, much  difus. A  spr l mvit  hgn  scilists, ids   prd, Izquird Ud rchz  s crs  m prpust. “Rduc  prcinlidd,   implic ms mcrci”, gn   prd.
Ls ppurs cr   “división l trritri   Cdd  vris circscripcins ctrs  s ccins utnócs rprst  psibilidd  btr  mr crcní tr diputds  ctrs   Asmb  Mdrid”  gr  “  zcn jr  quis s vn  prstr,    rlt fácil   Asmb  129 diputds  lists crrds  bds”.


Si  psición   cpt,  ppurs frán rducir  scñs  65

El PP,   xpsición  mvs   prpust, ñ    prt   rfrm “s guir   diputds  virtn  intrcutrs culificds nt  ,   s hn vtd”,     sigu si “  sm circscripción  ig     diputd”.
El sistm  prpn  ppurs s  “dptción l sistm ctrl mán”,  crrigid “cirts spcts  pdrín rltr pc cuds  nustr rlidd plíc”. En Am,  50%   diputds sn gids dirctmt”. D hch,  sistm  prpugn  PP rduc  50%   trci: 43 sbr  ttl  129.
A,   ltrnv   rfrm ctrl prpust   cs    fu prbd,  PP h td  iciv  UPD  rducir   td  núr  diputds rgins. A  prpi  iri l prd  Rs Díz     sd   Asmb  Mdrid tg 129 prmtris,  núr birt  sd  cusns mgráfics. L prpust  rducir  65 s cut cinci   tp fijd  UPD,  cifr mu  bj    pdrí cptr  PSOE. Ls inicins  s  trs ptn    núr finl  ñrís  drá  99.