El Prmt spñl pdrí prbr,  vz prir,  rcit l Estd ps si prsprn s ngcicins   Mistri  Asts Extrirs   PP mn   PSOE  trs grups. El jf   dipmci spñ, Jsé Mnu Grcí-Mrgl  h rid st mñn   Cngrs, l tér l bt sbr  prpusts   prtmt,   tvcs   Csión  Extrirs Tridd Jiménz (PSOE), Jrdi Xuclá (CiU)  Jsé Mrí Bt (PP), pr discur   térs pdrí prducir dich rcit.

El p l Cngrs brá  próxim mrts  prpsición    firmd   PSOE     inst l Gbir  “rcr  Psn  Estd […] ,   vicción   s  prr   cxistci   ds Estds, Isr  Psn, pu lcnzr dint  diág   ngcición  curds  grnc  pz   guridd pr mbs,  rspt   rchs  s   ciuddns   stbilidd   zn”. Al sm mp,  inst  prmvr  rcit “ mnr crdind   Uón Eurp”.
El Mistri  Asts Extrirs, gún futs dipmács,  rchz  iciv scilist,   stbc pz lg pr dich rcit  j  ms l Gbir  vl jcución,  insist    ps  st trscnci b dr  crdinción   scis   UE  cd sirv pr fvrcr  prcs  pz. L prmtr   iciv, Tridd Jiménz --ntcsr  Mrgl  r  Extrirs-- ,  h mstrd dispust  cptr s grcis l Gbir  stá   spr   d trnsccinl l Grup Ppur. Es mu psib, gún futs prmtris,   gr sr  txt   prbd inclus  dd,   tdrí  lt vr plíc,  scss cucis práccs  crt pz.

L úlm vz  hbló  públic sbr  st,  psd 23  cbr   Sd, Mrgl guró  “ ,  psición spñ s   rcit l Estd ps brá prducir  rltd  s ngcicins tr s prts […],  curd  s psicins   Gbirs lids  gs [...] cd rlt t  u  trr  pz”. L difrci rdic    rcit l Estd ps   strí dicind l curd prvi  Isr   trs scis   UE.
Suci h sid  prir pís   UE  h rcid itrlmt l Estd ps (nts  trr   Uón  hicirn lgs pís l Est,  Hgrí  P),   h prvcd s prtsts dipmács  Isr. Pr  Cámr   Cs britác,  psd 14  cbr,   Sd irndés,  23  cbr, hn instd  s gbirs  guir  jmp c. L Asmb Ncinl frncs brá  mción sir  28  vimbr. L nuv Alt Rprstnt pr  Plíc Extrir   Sguridd   UE,  itlin Fric Mghri,  h mrcd  bjv tr  Estd ps   pz  cinc ñs  h icid  mndt   visit   zn.
Más  300 figurs   izquird isrí –tr trs  x dirctr grl l Mistri  Asts Extrirs An Li   fddr   ONG Pz Ahr Arn Glblum—hn pdid  Espñ  bnr  rcit l Estd ps,  did  tmbién  h pdid  crt  Mrgl  hmóg ps  Extrirs, Rid l Mlki. Espñ fu    pís   UE  pó  rcit  Psn  “Estd brvdr  mbr”   ONU  2012.
 



Mdrid spr  visit  Krr
M. G.
L dipmci spñ spr rcibir  mn próxim  Mdrid l crtri  Estd stdin, Jhn Krr. El mv   visit s  frci intrncinl sbr Libi cu cbrción stá pdit prcismt    fir  sistci l rspnsb   plíc xtrir  Obm. Est frci  cibió   culnción   ri  rins  rrncrn  17  pmbr   cpitl spñ  nurn cutr dís spués  Nuv Yrk   prsci  13 pís. S trtb  bcir  vl curd tjid   vid spcil   ONU,  spñl Brnrdi Lón,  s múlps tcts  s prts. Sin mbrg,  cisión l Suprm libi  crr igl  Prmt slid  s ccins l 25  ji  rid  Tbruk — úc rcid   cdd intrncinl— h d  prcs   fusión, hst  pt     spr  h rprstnts libis   frci  Mdrid, l trri   s ntrirs.
Pr  cóc sición  Libi  rá  úc st  br  Krr. El crtri  Estd stá sts dís  Orit Próxim —r tí prvist rir  Amán   prts ps  isrí—,     vl rcit  Psn  Estd strá  s vrscins.
Tmbién  strá  vij  Mrgl hrá  Cub  24  25  vimbr,  prir   mbr l Gbir s   PP lgó l . D hch, Mrgl tí prvist vijr  Wshingtn nts   L Hbn,   prbms  gd hn hch impsib  spzt, l  brí sir  cutr  Mdrid.