El str  Educción, Jsé Ignci Wrt, cmptó r  srrl curricur   pléc rfrm   ñnz. El Cnj  Mistrs prbó,  ms   ñ  s próxims ccins grs,  tls pr  impntción   cmbis   Educción Scdri Obligtri (ESO)   Bchilrt,  fctrá prximdmt  1,2 lns  lums  prr l próxim curs. Y  hiz p   vris uts hn rtd   flt  mp pr intrducir  cmbis prvists   tp spcilmt cmpj   núr  signrs    ncsidd  tr dcts spcilizds. Al mstr  s cds  m  rchz frntl   psición: tds  prds, slv UPD, UPN  Fr Asris,  cmprrn  ji  2013  rgr   cd  PP pird  mrí bslut.
El rl crt  currícu básic —  stri  ngó r  trgr   dis  ccción— fij  ds ms  s signrs trncs (Mtmács, Lgu  Histri)  spcífics (Músic, gd lgu xtrnjr...) pr ESO  Bchilrt. Pr  sn s cds utóms s    dptr, diñr  prbr  prt l currícu pr    cmptcis. “Tms  srrlr 110 signrs  s ds s”, rtó  jr srin  Educción, An Gnzáz. Entr  prbción r l rl crt   ici l próxim curs hbrá nuv s. S  trtción dstrv, bró Gnzáz, lvrá s cinc.
Ls priss pr impntr st sm rfrm,   primri,  furn ncids  vris uts,   jrn  flt  mp. Hn psd csi cutr s s  ici   curs —    brín hbr intrducid  cmbis  prir, trcr  quint  primri—  trs uts (Andlucí, Ctluñ  Pís Vsc)  siquir hn prbd s crts pr cmptr  currícu  st tp. A,  ch cds  h ptd   cmbir  librs  txt p   trd  vigr   L Orgác pr  Mjr   Clidd Educv (LOMCE).

L  Wrt h sid pléc s  ici   trtción. Prir,  s ds   lgs spcts ilógics ds   rfrm:  jmp  cisión  prir Educción pr  Ciuddní, blindr   cgis  grgn  x  vlvr  sir  Rigión  mtri vlub  cmput pr  di pr guir bcs. Pr tmbién h sid mu cusnd   scs finncición — Cnj  Estd rtó    prpust rrvd ( h vd hst  2.164 lns) r “mu litd pr  rfrm strucrl  st vrgdur”—    flt  ss. A  mrí  prds   psición  crdrn rgr  LOMCE  m Pms,  tncs  xistí  l   s custs dn  pp trnnt pr  fur. El prd  Pb Igsis tmbién xig  rrd   “sción   rfrm sd   scidd”.
En culquir cs,   ctró  úlm f  trtción    fu  prtd cldri pr pnr  mrch. Hst s uts l PP  rbrn  flt  mp pr diñr s currícu  dicins. L prsión fu tl  Wrt cptó  impntción  scnd   rfrm,  h cmzd  curs  primri  b nur   vi  prir  trcr  ESO  prir  Bchilrt.
El Gbir mpzó  trbjr  frm pr  currícu  primri  cdri,   fins  r cidió sgjr. En mrz,  publicrn  ds pr primri    ESO drn  stnd b. El stri ró  s utóms  úlm brrdr l currículum  cdri  juli. N hn vut  tr cis. “N cms  úlm txt”, dij r Eli Mldnd, crtri grl  Educción  Andlucí. “N     cut  s cds”, ñdió Mldnd, qui tmbién  jó    cldri vuv  r mu justd. “Otr vz  s v  dr mp  tr list  srrl pr  ici  curs”.
L prbd r   Gbir  siquir h psd   Cnfrci Sctril  Educción, dn  sitn  rprstnts l stri   s cds utóms. L rión stá vcd pr  14  r. “Es  flt  rspt  s cds,  tms s cmptcis”, mtó  jr  Asris. “Ns hn dich  h cmbid pc l brrdr  juli,    hms vist”, ñdió Gnzáz.


Asris  Andlucí  jn  s priss l Mistri  Educción

Ctluñ,   prt, pidió r   Cnfrci Sctril  Educción vuv  br  pn  sdis prbd   Cnj  Mistrs. El prtmt  Educción ctlán cricó  prpust l stri  “grgdr”. “N j mrg   ut  s cds    ctrs, s trdicinl   intgr s cmptcis”.
“L flt  curd  l sistm ducv spñl   crisis ún mr     inttb tjr”, ssv r Frci Lug, pdgg  sr l Mistri  Educción. Rcrdó   “jt l prfsrd   prt imtnt  s cds” hn ncid  “ srrlrán  m impust    hrán   frm”. En  pión, “s urgt  curd tr  stri  s cds  b r gsnd s  nuv rlidd plíc  slg   prcss ctrs  2015”.