Trs  vrsción tfóc  mnvirn  psd s  prt spñl, Mri Rj,     Csión Eurp, Jsé Mnu Durã Brrs,  Gbir trgó  mrts  Brus  mrándum fincil  cinc flis,    xpn s pts  vist sbr  tcis  Gibrltr   ntcts   cl crisis dipmác   Ri Ud. El dcumt, l  h d ccs EL PAÍS, rcurd   UE “ s cmptt pr brdr  rslución  flicts  sbrní” tr ds scis  Espñ  Ri Ud,   dichs pís sn “ úcs rspnsbs   plicción   rmv urp”  s rspcvs trritris. Pr rcurd   Csión Eurp, “ gurdin   trtds, brá fisclizr  plicción l Drch   UE  Gibrltr”. Trs rcrdr   cción   Csión   licd st b r “simpr quilibrd”,  dcumt sliz rprchs vds  Brus   psividd  mr   hr  rspnr  s mnds  Mdrid.

En crt,  pi “ cr rspust nnd”  nzt  70 b  hrgón  gus gus  Gibrltr; sir “imprscindib”   prnci sbr  impct dimbitl l r l fnd mri l  l Pñón;   rcurd , s hc    ñ, Espñ spr “ br  prcdit frml  invsgción   brvdd psib” sbr  régim fiscl gibrltrñ. Cn td,  j  dirct  dirig tr  tvz  Brrs, qui  psd s tchó  igl  ts  50 urs  sdi impnr Espñ   vhícu  cruc L Vrj. “Lmtms  prcipitd  frmd prncit públic l tvz   Csión”, dic  mrándum. Ests sn s párrfs txs  stcds:
» Jusficción   trs  L Vrj. A  Gibrltr  plic  Trtd   UE, gz   régim xcpcinl  pn  xclusión   ión dr,  Plíc Agrri Cmún   IVA. Cm  Ri Ud, Gibrltr  frm prt l Espci Schg. Pr s  prtc núr 20 l Trtd  Fcint   UE prt    scis “jrcr  s frntrs   culquir pt  trd   trritri trs sbr prsns prcts l Ri Ud   culquir trritri cus rcins xtrirs m  Ri Ud”.







mplir ft




» Lnzt  b. Espñ stá mu prcupd   cts itrs  s utrids cs  Gibrltr  s rpds vicins   rmv urp,     flt  cción  Ri Ud. Rcitmt, s utrids  Gibrltr hn prptrd  nuv  grv ct itrl  mtri psr  dimbitl;  nzt   bhí  Algcirs  70 b  hrgón. Est p  ccins  rltn dsibs. Esprms  cr rspust   Csión nnd sts nzts  b.
A  prvcr  grv dñ dimbitl,  prsci   b fct   psc. Ls dids fctn  19 bus  85 tripts. Ls crs fctds pn  25%   cvidd.
Espñ sir  hbí crdd   Ri Ud cr  frm crtd pr buscr  slución  prr  nuidd   cvidd psr fr  critris dimbits mumt cptds. D hí  grvdd ñdid   ct itrl   lt prvi. L úc mnr  rprr  dñ cusd s vntr  b  hrgón nzds l mr.

» Bkring  r. El Gbir spñl h nzd  prcdit pr ncir  cmbr tr prácc igulmt civ,  s  bkring [vt  cmbusb  lt mr]  s gus clindnts  Gibrltr,  lv imtnts risgs dimbits  vrds l mr.
Espñ h vid ritrnd  prtst nt s prcins   cr  l Pñón,   zn   p l Algrrb (Snd B), sistts   strucción  ds spigns   r  r   mcind p. Ests ccins implicn  cmbi   figurción l spci mrím-trrstr incmpb   Trtd  Utrcht. En rción   impct dimbitl  sts prcins, s imprscindib   Csión  prnci sbr  cumplit  s dircvs   UE.
» Ts  gsón. El Gbir h cidid sdir  psibilidd  intrducir  ts  gsón  L Lín. Est sistm sist  pjs   uris   rd prcur  trnst   prids/árs  máxim mnd pr rducir  gsón l tráfic. En  UE,  sistm  st nrz fu dptd  prir vz  Lndrs  2003. S stá nliznd  cmpbilidd  s psib ts   rmv ctri. L prpust  pr Espñ rá plmt cmpb  s rms ctris, spcilmt s   rfir   libr circución  prsns, rcncís, rvicis  cpitl.
» Régim fiscl gibrltrñ. S crctriz   pcidd, spcilmt l impust  scids. Sgún  fisc britác, Gibrltr  21.770 scids rgistrds,  s  s  10% pg impusts. Dd   pbción  Gibrltr s  30.000 prsns, s bvi  grn prt  sts scids stán sids   rts  buscn  vsión fiscl. El 1  ji  2012 Espñ nció nt  Csión Eurp  régim fiscl l Pñón. Trnscurrid    ñ, stms   spr    Csión br  prcdit  invsgción   [mr] brvdd psib.
El Gbir spñl tmbién stá srrlnd dids pr cmbr  fru fiscl  trvés  scids pntl gibrltrñs  cultn  ridd   3.000 inmubs  Espñ;       6.700 gibrltrñs   rci rl,   fiscl,  Espñ   bficin   rvicis scis  infrstrucrs  pgr impusts.
» Cntrbnd  tbc. Entr 2010  2012, s prhs  cjls  cigrril hn umtd   213%. En 2012  imtrn  Gibrltr 140 lns  cjls pr  pbción  30.000 prsns. Es ncsri trr  tráfics  L Vrj. Sn trs bligtris  irrcibs.