Aún  h signd l cndidt pr s ccins urps l 25  m,  si lg  cr  mmt  PP s    js   strtgi  prcmpñ. Est s, tcr  El Vlci. L dircción ncinl   ppurs h difdid h  rgumtri  rrt tr  spirnt l principl prd   psición  t ás, l igul  hiz Mri Rj  Alfrd Pérz Rublcb   discurs  cur   vción ncinl  Vldlid.
En  dcumt intr d L jr cndidt l PSOE pr s urps,  PP intt irzr    scilists "rc   tín  cndidt jr pr cbzr  list  urps   ñr Vlci". Citn  Rublcb -"pr  grn cit ctrl hms gid   cndidt   jrs culids”-  rcurdn   núr ds l prd  trnó s sdis  " burrín    d prz cbr". El t frntl tr  viccrtri grl   scilists pn,  fct,  t  Rublcb,   , gún  PP, " 90%  s prpis vtnts  fí   h birt firs   prpi prd". Y   rgumtri  lg  citr  fr l scilist Jquín Lguin, xprt   Cdd  Mdrid: “El prbm l PSOE s   h dd   bnquil  prfs  prsgi”.
En  prd mritri  brió,  cmbi,  brch    rch spués    tdví tvz   Prmt Eurp,  históric dirigt Ji Mr Orj, ncir  rci  rpr  s lists. Csi tds s quis intrns ptn  l str  Agriculr, Migu Aris Cñt,   prt l Gbir   dircción ncinl,  ún  hn ñd ficilmt  ndi, rín sprr    PSOE mvir fich.
L dircción l PSOE sir  "sts ts sn nt rrjd pr inttr svir  tción sbr  prpi lí intr". "Es  rrn  cmpñ pbr pr  prd   PP   sn cpcs  pnr  cndidt   pn sbr  s", mt  núr trs   scilists,  crtri  Orgzción Óscr Lópz, qui fz: "Más  clr  Rublcb  cricr  Vlci s  s dign quién v  r  cndidt   prpn". "Cn tl  cultr  cultr, inttn fijr  fc   . Pr s pin tr trs css  s clms,  xigió Rj  Rublcb. N vms  hcr  tms much  cir   h much  jug", ñn  Frrz, dn rchzn   PP "s  mp  ts prsns". Y ñn   hch  "  quir hbr  Eurp s  jr ñl   stán mu nrviss     quir  ír hbr l cmbi   vcin  m  sb  vn  prr".
El PP, mu prcupd  s custs,  lit  cir  " dirigts l PSOE crrbrn  '  PP  h ndi   siquir   j”. Ss  "  cndidr  El Vlci,  PSOE h bndnd  ctr plíc  v  inttr crtr  sngrí  vts     izquird". El mntr   ppurs sist   cir  "vn  Brus  fr  intrs   spñs,  impulsr rfrms   crcit   trr invrs  gr mp". Pr  hj  rut  vists   cmpñ ctrl pivtrá  tr l t   cndidt scilist.
Hc ds fins  mn, Rj rgó   s   vción cbrd  Vldlid   t frntl  mu dur  Alfrd Pérz Rublcb,  mmt  pudid   intrvción. L cusó  vrtr crícs  “mbrr  sám”,  hbr jd  pís “  ruin”. Y  dirigió    sdén: “Tú rs prt rspnsb   clvri. O t cls  rcs  mérit   gt”. Alg pc hbil   prt,     bu rción  Rublcb,    s  pu xplicr  rrn   cmpñ  s urps  intt  ir   prd,  grvs ts intrns, fijnd  g cmún:  PSOE.