El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, cmprtrá  sábd  p   prd  Mri Rj nt  Uón Eurp,  l sm mp insisrá   pción  ngcir  mpli pct   mp   cmpvidd. El lír   psición frmlizrá  prpust — frm  cág— l prt l Gbir  víspr   rión infrml   mntdrá  dng  Sng  Cmpst   cncilr mn, Ang Mrk.
Rj  Mrk rcrrrán  dng is kilótrs l C  Sng  cmpñí  ng tr utridd,  utnóc  cl. L cnt cbrá   ctdrl  Sng, dn s sprrán, tr trs,  prt   Xt, Albrt Núñz Fijó;  gd l Gbir, Smu Juárz;  rzbisp, Julián Brri,   lcl, Agustín Hrnánz, gún infrm Eurp Prss citnd futs  L Mnc.

N  h fcilitd infrmción sbr  tmri l cutr, , bvimt, mbs mndtris psrán rvist   plíc urp. Rj  spcil intrés   rprt  crtrs   nuv Csión,    cndidr  Migu Aris Cñt  csri  cmptcis rvnts. Tmbién stá pdit  mbrt  Luis  Guinds  prt l Eurgrup, crg ,  principi, rí cmpb   Mistri  E. N stá prvist ng cmprcci  Rj  Mrk nt  dis  ccción ,  principi,  hbrá infrmción ficil pstrir.
El lcl  Sng xprsó  virns  vcit    visit  Mrk trnscurrirá  prtsts  incints,  psr    BNG h vcd ctrcins  tr   plíc urp. El lír l PSOE  trnsó  Rj  28  juli  dispsición  mntr  curds  Estd   rfir   plíc urp, tl   h currid   úlms ñs. E curd, gún  intción l crtri grl l PSOE,  x   cbrción   prds scilists urps.
El úc pt  frtt hst  sbr  st fu  vtción   Prmt Eurp l nuv prt   Csión, Jn-Cu Jckr,     scilists spñs  smrcrn   psición grl   grup prmtri  vtrn  tr.
L intción  Sánchz s prmvr  curd urp  mdifi  plíc óc   UE pr fcilitr  slid   crisis  pnr fin  s icivs bsds   ustridd. El crtri grl l PSOE sir   curd b ctrr  plícs  rindustrilizción,  ngcición ccv,  infrstrucrs,  mp juvil   plíc mprsril cmún pr td Eurp.
Un  s prpusts crts  Rj, pr   s ngci  Mrk,  rfir   mplición l lcnc l pn  mp juvil   prbó rcitmt. E pn,   tr scs dtción óc  juici l PSOE,  lit  jóvs  hst 25 ñs,   rduc  fcvidd, simpr gún  vrsión.
Pr s  scilists prpn   mplí   30 ñs. Est prpust h sid frmud tmbién   prir str  Itli, Mtt Rzi,  stá incluid   cág  Sánchz prstrá  sábd  Sng  Cmpst.
El nuv lír l PSOE s tmbién prdri  brdr  vlución l ur pr fcilitr  cmpvidd  s s   Uón Eurp, sbr td frt l dór.