El gbir l PP   cpitl  Glici stá lmd  br tds  récrds judicis. En s trs ñs  gisr ppur trs 26 ñs   scilist,  vcis  Sng hn vist cóm  lcl  igirn  s urns  2011, Grrd Cn R, dití trs r cusd  fru fiscl    csr, Áng Currás, r implicd pc spués  sds mris  tráfic  influcis  cs. El trrt  imputcins  crrupción h rrstrd   juzgds l 75%   cjs ppurs  ds    virn bligds  trgr  ct. Ar lgó  grn glp. Un stci dictn  inhbilitción durnt nuv ñs  sit   13 dis l jcuv cl  prvricción. Ls fctds ncirn  disión hrs spués  cr  fl. El lcl   quip stán implicds  l ms trs cutr cuss judicis.
El rig  st stci  h fulnd l Gbir  Sng d i   pid  s  rd  mris  trp l PP   cpitl glg. El juz clu   sit cjs prvricrn l prbr   jt  gbir cbrd  30  m  2013 —     sisó  lcl—  pg  dinr públic   fs  tr cmpñr, Adrián Vr, cusd   cs Pkémn  fldd dcumtl, tráfic  influcis  chch.
El dictm l juz   Pl núr 1  Sng, Jsús Ll, rv   dis “furn  td mmt sbdrs    rslución [  jt  gbir]   justb  rch”  p   dptrn  curd  pgr  bgd l tmbién cjl ppur Adrián Vr “ tr   intrs públics    cr intción  fvrcr   cmpñr  crción cipl”. Ls cjs nds sn Mrí Prd, Ccili Sirr, Frncisc N, A Gnzáz, J   Fut, Mrí Cst  Luis Grcí B.
“Es  glp dur”,  litb  rcr r   mñn  rgidr cmpst, Áng Currás,  s scuts crcins. El lcl  ngó  crr tncs  fur  s cjs. Agó   hbí íd  t  fl,  ntó  stá  scurd   rslución l juz   sigu find   icci   quip. Pr  tr,  dis nds  rirn   dircción l PP glg  spués  vris hrs  rs  fjs ncirn  trgbn  ct.

El prt   ppurs glgs, Albrt Núñz Fijó — ció  stci  Jpón dn stá  vij ficil—, hbí mnd hst  mmt  p l gbir cmpst p  tds s vicisis judicis,  rspld  ritró inclus  mn psd l sm mp  dtí   css  crrupción influrn   m rltds ctrs   prd  s urps. El PP prdió  25-M  Sng 20 pts  ctj  vts,  mr scbr  td Glici.
Ds  psición cipl,  PSOE, gd furz   Att, firmó   sción   gstr  t s rids plícs   cpitl  Glici “ s b”. Ls scilists instn  Fijó  brir ps   cndidts  intgrn  siguits pusts   list ctrl  prstó  PP   ccis cs  2011,  cndidr  mpzó   ml pi cd  núr trs, Áng Espds, fu pild bri l vnt  v  dir.
Trs s ccins, Espds  incró l gbir  jf  gbint  lcldí. Tmbién  vi bcd  rcir trs r d     princips imputds   cs Pkémn,     invsgn prsts sbrs  plícs  prt  trsts cips. A  gbir prtció  cl tvz l PP glg, Pu Prd,   jó pr r diputd utnóc. L juz  instru Pkémn  h birt  Prd  invsgción sbr  tp  dil.
El BNG ss   lcl  Sng “ pu guir   dí ”   ciudd stá   “sición bslutmt lít”. Ls ncinlists culpn  Fijó  srr “tds  mps” pr vitr vcr ccins ncipds   mtn    prr   “culquir slución s m”.