En s ccins urps h muchs btls   vz. L principl s   librn PP  PSOE  , si gnn  ppurs, drá much ir plíc  Mri Rj. Pr h trs gurrs prcis,  vris cds,   prds sigu  much intrés. Y   imtnt  tds s Ctluñ. Sn  prirs ccis  st cdd spués   pust sbrst fiv  Arr Ms,  fch  prgt pr  lt l 9  vimbr. Ls sbrsts fín    rltds, p   bj prcipción prvist — Ctluñ simpr much  bj   di—, vl s pust. Y tnt  PP   PSOE,  spcil  Gbir  Rj, fín    ml rltd  CiU  si s prd  prir vz  ERC, pud prvcr lgún mvit   frción.







mplir ft




En  txt,    tmr mu xtdid   PP   ml rltd   scs  Ciudds,  pdrí spzr inclus   ppurs,  prt l Gbir tró  l  sábd   cmpñ ctn   n  Br    hiz  úlm lmt   ctns mrds pr  n scits   si pn  prds sbrsts crr  risg  pstr   Ctluñ fur   Uón Eurp. Es  rgumt   dñ hc  CiU, gún nlizn   PP,     uliz  Ejcuv, sbr td  str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl. Y Rj vlvió   l pdir  vt “  Ctluñ id spñ  Eurp   fur l md  isd”. “N  pu ir  Eurp   insst hriznt  slir  ”, insisó pr rcmr   ctns   vt  CiU  ERC.

Pr  prt   cúpu l PP  stán s prcupds  CiU, tmbién   prpi prd. A Rj  inquit   msj  pud slir  s ctns     PP mu débil   cdd cv  pn  principl prbm plíc   cim   s      prcup. Rj  ctró  nzr  msj  rsistci   prd, inclus pidió   litnts  gt l mrg l p  rcibn: “H much gt  viv  trnqui s   hch   xist  PP  Ctluñ  s   vz disnt   trritri  s plurl. N sis ncinlists, sis ctns, simpmt s. Rprstáis  much gt,    s vt  tr   s vt,   tdrín much inquid si vir  s clláis. Rprstáis l mr prd  Espñ”, insisó  msj  ám. “Est prd h sbid prmncr simpr   rc  psr   psrs fdid s sms css. Sr ncinlist  s  bligción, vstrs fdéis   Ctluñ h sid s hc muchs sig. N invtáis  histri,  prtdéis  tds pis  vstrs. Sis  grntí l fur     Ctluñ  psr nd  lug h  mtr”,  dij   csi 2.000 litnts pr rmtr scrtnd   pud prducir  lt sbrst.
Mitrs, td  cmpñ ctn stá dnd   bt sbrst. Ds CiU fín   prr s urps  ERC  sbr td  mstn much l scuchr  tsis l Gbir    ml rltd pdrí ltrr s pns sbrsts. Futs   dircción gurn   pust  Ms   lt s fiv,  stá jt  rltds ctrs,   tnt ngún ml dt  s urps cmbirá s css. En  Ejcuv tmbién dt  s mu imprbb  gir ntr  CiU  Ms  sbr td  tr,  lmd “pil” (piñón), trn  prd  stán bslutmt cidids  guir nt.



 infrmciónRublcb pi Sntmrí   dig  Rj  quit  Cñt
Rj insist  vr  dts ócs  úc ci
El mchism  Cñt rmp  cmpñ l Prd Ppur
IU  UPD prsist  inficr l PP   PSOE trs  bt