L mrí l p l Tribl Cnscinl rchzó  mrts dr s rcuscins prmvids   Grlitt   Prmt  Ctluñ tr  prt l lt tribl, Frncisc Pérz   Cbs,  cmpginó  litnci   PP   pust  mgistrd. Cn  vist bu   cmpbilidd,  prr  , tds  mgistrds l Cnscinl   prvgn  crrr judicil ( Cnsción  prhíb  jucs  mgistrds  trs tribs  filición plíc) pdrín litr   prd, simpr   cuprn  pust dircv, sbid   cutn   vl   mrí l p.
P   s rcuscins  rchzrn   hlgd mrí (nuv  ds),  inpnci   imprcilidd  Pérz   Cbs h dividid l p, l  slirn ds vts prcurs. Sus mbrs hn trtd,  ds s  durnt  ttl    sit hrs,  idnidd   prt pr prcipr   rslución   ligis prstds  Ctluñ, spués   Pérz   Cbs cultr l Sd ( Cámr   prpus  mgistrd),  litnci   PP, l ms, tr 2008  2011.







mplir ft




Sin mbrg,  mgistrds l ctr rvdr (sit)  trs   cinc prgrsists  mnvirn   mpñ    rcurss  siquir  drn  n  rchz l ici l prcs,   pn privr   pstrir bt  fnd sbr  cmpbilidd,  ,   filición plíc   pust  mgistrd l lt tribl.
En culquir cs,  prgrsist Luis Ortg  tró   cusón  fnd , s  prir mmt, pntó  pión sbr  impsibilidd    mgistrd l Cnscinl cmpbilic  crg   litnci plíc. A  scribió   prir sión  bó s rcuscins,  psd juvs,    sm rgumt  mnv  mrts, cd nció,  frm fiv,  prstción   vt prcur trri   cisión   mrí.

Ortg  cmprt  sirción   mrí  p    rgác l Tribl Cnscinl pr ñr  st  prhíb litr si, úcmt, cupr  crg dircv   prd plíc. Ss   Cnsción hb   inpnci   jucs   s incmpbilids hn  r s sms pr tds  mgistrds l lt tribl, s cir,   pu pr  si prc l md cdéc    crrr judicil
N  v, s  tm  prcup   s l Cnscinl, tl  hn indicd divrss futs,   s   cusnt   prt, si   scrédit   sgst  pn pr  insción  prtdí prr  tribut  plizd  h mrcd s úlms cis,  slzr  inpnci  s mbrs.
Sgún hn ptd divrss futs l prpi tribl, Frncisc Pérz   Cbs,  spués    cir  litnci   PP s h dich públicmt   ib  jr  crg, rí  p á  s cmpñrs. Pr   h grd.

El bt fu tnt  fnd   frms. El gd vt prcur ncid fu  l tmbién prgrsist Frnnd Vldés,    cusón  prcdit  ,   ntrir p,  mstró prdri  rchzr s rcuscins. El mgistrd pidió   drn  rcurss    trtrn,   ,  pizs prds,   instructr pr cd    26 ligis    s inscins ctns rcusrn  Pérz   Cbs,  tms  vn s  crción  sbrní l prmt ctlán hst  pit     tss judicis l Gbir  Rj  rcurrió  Grlitt. Entr  ligis sbr   Ctluñ rcmb  bstción  Pérz   Cbs h tnt s stts l cl Gbir   gisrs ntrirs.
Y   frmución jurídic   rcusción  bsb   incmpbilidd   litnci l prt l Cnscinl   PP, tnt  Gbir ctlán   prmt virn  cut s pins vrds  ,  s  librs si tmbién  intrvcins públics. El tncs ctdrác  Drch l Trbj   Uvrsidd Cmplut  Mdrid cricó  “xcss” l Estt ctlán: “El vrdr prbm,  cr sbr    hb, s ,  cuci  rrrs l psd, vris grcins  ctns hn sid  ducds   sprci, xprs  tácit, hci  culr spñ,   Estt s  prir mfstción plíc   sprci”.


L mrí   mgistrds prgrsists s trn mcs

Pr  xts bt fu, fdmtlmt, pr prpnr  intrducir mcs   rdcción   pnci  prstó  vicprt l Cnscinl, A Asú,  frm prt l ctr prgrsist. Est ccdió l crg spués    p (rvdrs  prgrsists) cidirn   Pérz   Cbs   cndidr   prci,  vtción     gró  dd,  rltd inul   tribl.
L biz   pnci    Asú rchzb dr s rcuscins prvcó, durnt  prir dí  bt,  mn psd,  rnd  intrvcins    tds  mbrs l tribl (xcpt  prt   h prcipd    bt    vtción)  quisirn pinr. U    cvs,   cusns  rdcción, fu  rcién incrd J Ant Xil, mbr l Cnscinl  intgrnt l ctr prgrsist, s  psd s  ji.
El p l Cnscinl ún  pdit  rslvr  pción  nulidd   rchz l mpr  rcmó  xjuz   Audici Ncinl Bltsr Grzón. Y hbrá  rslvr  rcusción prstd   lír brtz Arnld Otgi pr  D  Cbs  prcip   ligis   pdits. Asris  Andlucí ncirn rcuscins  ún  s hn prstd.



Chvs pi  disión
P    idnidd  Pérz   Cbs  prt l Cnscinl h sid cusnd  frm mritri,   s vcs  crícs ntr l PSOE h sid, st sm mñn,  l xprt   Jt  Andlucí Mnu Chvs, qui h cusd l prt l Tribl Cnscinl  "mr"   , hñd  cr  "h rzns ficits pr  dit".
En  trnscurs   cqui rgzd  El Cnfincil, Chvs h dich  " s  rcib  s rchzb   cl prt l Cnscinl  cd cmprció   Prmt spñl nr  sión". "Es s mu grv", h dich.
Pr , Chvs h sird  xist "rzns ficits" pr  Pérz   Cbs dit  prt l Tribl Cnscinl.