Rdrig Rt simpr stb llí cd psbn s css imtnts. Ds 1982, cd fu gid diputd  prir vz, csi nd cdí  Alinz Ppur   vir lg  cir  hij  Rmón  Rt Rdríguz Sn Pdr  Aurr Figrd S, ds grns flis  mprsris sris.
Tnt   hmbr, ncid  Mdrid  mrz  1949, fu    cutr prtgsts   rión   chlé  Mnu Frg  Prbs (A Cruñ),  gst  1989,    vcirn  dn Mnu pr  pstr  Jsé Mrí Aznr    Isb Tci pr r cbz  list  AP.
Cd Mri Rj ún stb   gd fi l prt, rgznd cts  cmpñs l PP  psnd muchs hrs    ncinl  Gév 13, “dn Rdrig”  r  grn figur scnt   rch  tvz prmtri l PP  Aznr. Y  spirb  td.
En 1996, l lgr l Gbir, Aznr  mbró vicprt óc cd Rj ún r s  str . Rt cumuló   r spcilmt   md l  óc  finncir,    simpr  mvió mu cómd  s rícs   ducción tr  it mdriñ, rmtd  EE UU   ñ   ivrsidd  Brk.
Rt  Aznr culnrn s privzcins icids   PSOE  s grns cmpñís públics  rgí, trnsts, finnzs  tbc: Tfóc, Ibri, Ens, Argtri, Tbcr... Y l frt ccrn  prsns   bslut finz, inclus cmpñrs  pupitr.
Ess cis  tncs mrcrín  fur   histri mprsril spñ, ún dnd  lgs cs privzds  s épc  prsnjs  mpzrn llí  scs,  drín  Rt  r   muchs uds pdits.
Dtr l Gbir, Rt   rsts,  rn gión, ibn fbricnd  spci   pr, frtd  muchs cs l tr  crc  Aznr. Pr  rción guí intct. Er    pcs   prtí lmr “Jsé Mrí”   “prt”. Rj nc h lgd  s,  siquir , cd  sm s prt  Aznr s x.
Pc  pc,   ud  muchs fis   Gbir   PP  trs   md mprsril,  tncs vicprt óc  ib strud  grn pust:  scs   prci l Gbir. Pr pr s tí  tr   vltd  Jsé Mrí Aznr.

El xprt gur  s mris   prpus ds vcs  Rt  fur  csr,    rchzó. Rt nc  h smd. Pr  2003, Rt  visó    rí  pust. “Tú  hs dich ds vcs  ”,  dij Aznr, gún  vrsión. “Pr  t dig  ”. El prt clló. Pr cd v  tmr  cisión fiv,  ptó    r  grn spirnt, si  Rj. L rción,   tncs mu ts spués  discus intss   p  Espñ   gurr  Irk,  rmpió.
Rt simpr buscó  . Rj r  ntítsis. L lgó  pdir. Y nc  tdirn. A  Rt, spchd, mpzó  buscr  slid. Aún rí  núr ds   cndidr  2004,  s trs s spués, trs  rrt,  ib c l FMI   p l scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr. Er  grn pust,  mr crg  cupb  spñl s  Jvir Sn fu crtri grl   OTAN.
Rt nc jó  hcr plíc,  vijr  Mdrid,  influir   círcu  rsts dispusts    culquir mmt  cidir  vlvr  rrbtr  pust  Rj,   grb slidr. Pr s   pr  mrí, incluid  Gbir spñl, fu  r chsc, st s  Rt dir  dirctr l FMI trs s trs   cinc ñs  mndt,  2007, pr  rsts fu  mmt  ufri.
El nci cusó  r impct   PP. Rt s sb  quir hcr plíc, cín  s. Vi  vr si Rj c  2008 trs  gd rrt, gurbn trs. Pr  insisó  tds:  s s,  j  mvs prsns, st cnsd  Wshingtn. Ví  dicr l md   mprs. A gnr dinr. Y guid cumuló divrss crgs,  td mpzó   bnc Lzrd.


Ls mrists, l vr  Rt  ví  disputr  pust  Rj,  rjrn pc  pc

Ls mrists, l vr  Rt  ví  disputr  pust  Rj,  rjrn pc  pc,  simpr hub muchs sfinzs mus. El mbr  Rt,   cmprción tr s cpcids plícs  mbs, simpr h cusd grns rcs  discus.
Pr Rj stb mu trnqui, cín  s. Ern trs s gs. Rt di  btl  2003, prdió    ib  vlvr  dr, xplicbn. N rn gs, nc  furn. Rj   lmb nc. Pr hbí  cirt rspt. El prt  ctrb  luchr tr Esprnz Aguirr, Ji Mr  trs, sbr td   prs rvdr,     hicirn psr ml  2008.
D s gurr rgió  grn dd  Rt. En 2009, Aguirr rí ccr  Cj Mdrid  Ignci Gnzáz,  m rch. Rj  hbí dich  Gnzáz   ib    s vr. Pr Rt nzó  msj    gustrí  pust,  Rj,   p  Albrt Ruiz-Glrdón, prvchó  mmt pr gnr  btl cv  Aguirr. Vtó  Gnzáz, impus  Rt    hiz  td    Cj Mdrid  lug  Bnki. Vlví  r  rfrt   PP, lgui  qui hbí  tr pr s grns cis.
Rt hiz   sbí hcr: plíc. Acudí  guir s chs ctrs  Rj,  cb   plíc . Cnvció  dicts, PSOE  IU  gró pcigur  cj, usnd tmbién s trjts pcs   rs ds,  nts hbí hch Bs. El   fijó  2,4 lns  urs.


Bnki r  grn brr  cbz l Gbir  Zptr  sbr td  Rj spués

Pr  gsón  fcinb. Bnki r  grn brr  cbz l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr  sbr td  Rj spués. Luis  Guinds,  fu cbrr  Rt, prb l prt pr  intrvir Bnki. Ls fnds intrncins,  grns invrsrs, s utrids urps, s prgtbn l Gbir  Rj  cs: ¿ v  hcr  Bnki?
Hst  l finl,  bril  2012, Rj cidió cbr fivmt   crrr  Rt: ncinlizó  cj   prtó. Él  h rsisd s tncs  sprcr l td,  h grd   fich  mprss  Tfóc,   privzrn bj  mndt,  sbí   crrr stb cbd. Hst  lgó  scánd  s trjts pcs,   h bligd  jr inclus  PP,     fu td. El hmbr  pud rinr cbó strrd.