L Fisclí Ancrrupción sir   hchs scubirts  s cuscins sbr  trm  pust mlvrsción  8,2 lns  cuds públics l cs Sc,   s cjs  C C trrds  240.000 urs  2008,  mustrn   vist l juici  tr 18 imputds  cbr   Audici  Plm.
Ar  fcinri tlló cóm tds  xpdits   trts  djudiccins   mprs públic Cnsrci  Dsrrl Eóc  s iss Brs CDEIB stbn mñds,   fbricbn trs cidir  crg    s cmpñís cómplics l cn   pgbn cs. A cutr cusds fsrn  implicción   rgzción  pgs ilícits  mpución  djudiccins. L cúpu l grup icilmt rcmó cs "pr finncir l PP”  pstrirmt  dij   " s rn pr  prd si pr rprr".
Est scánd fu scubirt trs  cíd l Gbir  Brs  Ju Mts l PP (2003-2007). Smns nts   vist rl Ancrrupción crró  pct frdd, unculpción  rprción l dñ,  16   18 imputds. El b  dádivs, ctjs tr  5%   40%   trts públics,  instló  rm   srci CDEIB   jrí  Crci  cbzó Jsé J Crdn.
Crdn, xlír l PP  Ibiz,  fu jr durnt ch ñs   ds mndts  Mts, rchz tds  hchs     implicn  rst  cusds, rrpds  tórics scis l cn. El rt tr  xjr  ssv,  tls,  dirctr grl Kurt Vi,  grt l Cnsrci, Ant Ordins,  xsbri plíc  Mts, Fip Frré, tds  xpulsds l PP.
Un mprsri  publicidd,  nlist,  ditr  fu dirctr grl  tr ár  Gbir l PP   cntnt  ópr  crrn prt l sistm  pgs crrupts. Qu pgbn. El publicist Jn Rssló,  gró 5,5 lns l srci utnóc — cmptci—, tlló  rción   pisdi   pust finncición ctrl l PP  Ibiz  Frmtr.
Rssló fu mpzd   lír l PP  jr Crdn —   l Prmt—  rlizr hst is tnds  flts cips  utnócs pr s ccins  2007. El trnst  st prd  publicidd plíc, urgt   vión, s Plm hst Ibiz, cstó 10.000 urs  fu pgd s s rcs públics.
El PP  bnó   dí  Rssló  dición (30.000 urs tr diñ  imprsión)   prd figur   juici  psib rspnsb civil. El trbj ctrl fu xigid   trprstción   mnt  trts ficis  Rssló hbí grd   jrí  Crdn. Cinc tsms disnts (Rssló, Vi, Ordins,  fcinri   tstfrr) firmn  pisdi  tñ l PP.
L Audici  Plm scuchó r  vrsión   cntnt  ópr Isb Rssló sbr  prtgsm  mujr  pj   trm  crrupción   plicí buzó Oprción Sc   implicción. L scición ilícit  liró  sps,  grt l Cnsrci, Ant Ordins. L grt   pción l fiscl  cutr ñs  cárc trs  Vi frnt  psib p  cinc ñs  di  cárc. Isb Rssló, ms  ds ñs.
Kurt Vin fcó  fsión   gt cusdr   juici, firmó  cbró cs   s pgó (cinc vcs   m hst 100.000 urs) l jr Crdn. El plíc xlír l PP  Ibiz  frt   psib p  21 ñs  cárc.