A  invsgción  crrupción   cisión judicil ligd   scánd  sigu  prtc  cción   prds sir  ritrd   mp. Cn lgs mcs,  hi ductr s   fr, ngr, rrtr tr  juz, cmprr  cs   l dvrsri  prtgr   fctds. E prtc fsiv  mnul, cvd trs  cs Gürt   st   ERE, trn  strr  PP  PSOE   cción plíc    img ciuddn, gún  rltd l s  Mtrscpi pr EL PAÍS.
A  rcurrt sfcción,  lit   insólit 44,6%  m   xpctv  vt  ppurs  scilists,    cr rchz ciudd   gsón  hc  ss ds scánd crts. L sfinz   rspust plíc  s invsgcins judicis lg  ctjs l 90%.
Est cción fsiv s mfist  PP  PSOE,   stán xts trs  css sirs,   jmp CiU   lv l xtrm  vincur s psquiss   jucs  pusts ts  Ctluñ.

E str distr  msj plíc l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   bsión  cmbr  inficción   PP. A,  mrts  núr ds l PSOE ndluz, Mri Jiménz, clificó  "cus grl" tr  prd  invsgción sbr  ERE,  sm xprsión  hbí ulizd ds mns nts  tvz l PP, Cr Fri, pr rfrir l cs Gürt. L dircción l PSOE intt  cdr st ví pr vitr s inficción.
Tmbién str  ltr  gd    rspnr públicmt sbr  st  sts dís    trbj   cmplicd prpust  m  Estd.
En fbrr pidió  disión  Mri Rj  Bárcs   mrts hbló   Cngrs  "nub ngr"  prsigu l prt l Gbir. Sgún  núr ds l PSOE, El Vlci,  pción  disión stá vigt   h ncsidd  ritrr. L dirigt scilist xplic   ds css sn difrts   fnd    frm    s hc frt. "Un cs s  rd    Gürt crd pr finncir  prd  pgr sbrds,  tr    plíc   prd prpustri  h sid ulizd  frm crinl  prsns crts,  mbrs  plids, pr ricr busnd   prcdits, burnd  trs  tricinnd  finz psitd", xplic. Vlci ss  " xistí  fnd  rps, si s rps  ulizbn pr  prpi bfici  fnd gl, tnt   rig (xprsmt prvist  s s  prpusts)   tds s mplicins pstrirs  siguirn tds  tráts glmt stbcids   infrs prcpvs". En  gsón,  scilist rgumt  hub  nci   Jt   invsgción prmtri  cmprccis   ds úlms prts, Jsé Ant Griñán  Mnu Chvs.
Pr  PP, Bárcs cb l mrg   crg  tsrr,  hn purd rspnsbilids  scins  dis  lcls  jrs imputds. Pr  trri,   cs   ERE frudults,  rvdrs insist  , si  h invsgd   Prmt  Andlucí, s   PSOE prdió  mrí bslut,   nts  pus  tds s pcins. Tmbién rcurdn  ndi h d  rspnsbilidd plíc   scánd.
Sgún Mtrscpi,   difrcin lgs  sts mcs,   térs grs rchc  rspust  mbs. Cn  PP sn spcilmt durs   vrción l fnd l cs. A,  92%     hst  89%   vtnts l PP sir   prd  vigiló cudmt. Ess ctjs sn l 82%   63% tr   gurn   PP  sbí   tró.



 infrmción'Cs Bárcs'
'Cs   ERE'
A imput   xstr Mgdl Álvrz   ERE
Plícs  jucs,  FERNANDO VALLESPÍN



L mrí  s vtnts rchz s xpliccins sbr  cs  hn dd Rj, Mrí Drs  Cspdl  Cr Fri  s rspldn  utcríc  Esprnz Aguirr. Est úlm h inttd mstrr distnt rspct   dircción   prd,  durs crícs  Cspdl  pción  rspnsbilids, p    pictr  Gürt stb   Cdd  Mdrid.
El 62%   vtnts ppurs v   dircción l prd vulnrb l chntj  Bárcs   sgst l PP hc   filidd  vt h cíd hst  récrd l 35%. Es cir, s   cd trs vtnts l PP dic  vlvrí  hcr.
En  cs l PSOE   ERE,  rprch fdmtl s   rspust. L críc pt    rspnsbilidd plíc  flt  trl    pl   prcipción   hchs. El 78%      vtnts scilists  v críbs s xpliccins   dircción l prd. N bstnt,  55% gur   princips rspnsbs sn s cts prsns   hn lucrd gñnd   rspnsbs plícs.
El PSOE rgumt   ut   juz A  imput  Mgdl Álvrz  crt  lits, hc sn  srt   frds pr  hcr  xpsición rznd l Tribl Suprm   prr  cs,  cmps   mp s cis   tcits plícs. Argumt  hub imputcins  s cmpñs  s cips  grs  2011  s utnócs  2012;  s ngcicins  IU pr frmr gbir     rrn  s primris.
L strtgi l PP frt  Gürt  Bárcs,  lgs blbucs, h sid   cpr  scánd, gún  ib mplind,  tribuir  ducts privds. Su tsis s  tds  imputds hn bndnd  crgs. Y sgrim  fsión públic l diputd scilist Jsé Bnc cd dó hbr xcdid l xigir dis   PP. "H rfxind bstnt sbr  prsción  icci", dij  xstr, imputd   Tribl Suprm. El PP rcurd  lg  s dirigts fu imputd, prguid  lug xculpd,  Jsé Mnu Sri  Frncisc Cmps.
El Gbir rccin  rfrms gs pr inr  figur l imputd   nuv códig prcsl pr sir    cusd   psibilidd  crr  tsg,  sisd  bgd. Td pr vitr  sgm l tér "imputd". Es rfrm tmbién impdirá   prds  prsn  cusción ppur. El PP cric  s prácc   css   sn trris,   históric prcs   fnds rrvds  ició   nci   tncs rspnsb  Jusci, Fric Tril. Y  scribí  juvs  EL PAÍS  ctdrác Frnnd Vlspín,  judicilizción   plíc lv invitbmt   plizción   Jusci, s cir, l intt  trl.
L críc  mbs prds   jucs  instru s css   ulizó   scánd   ñs vt. El PP scrditó  llá   líts l juz Luis Mng,  instruí  cs Nir,   PSOE sclificó l juz Mri Brbr  indgb sbr Fis. Y  ds prds hn rrd ltrnv  csivmt tr Bltsr Grzón, hst  cbó  crrr  prvricr cd invsgb l PP. El prpi Pb Ruz fu jd   PP cd invsgb  cs Fisán, lug prfrid  Jvir Góz Brmúz   cricd. A  ds prds s s rprchb  prpi nci  dición xcsiv  ss prcdits,  mbs hn gbrnd  hbr cmbid s s prcss.
El sgst l PP hc   smción  vt h bjd 1,5 pts   s,  tl frm   PSOE stá  s 1,4 pts,    cíd   ppurs. En  prid h hbid dts psts sbr  pr,  prtmt  crct   xtsrr  h psd fcr. El PP stá 11,6 pts  bj   rltd  2011. El PSOE  mn   úlm s,   h rcuprd  sit pts prdids s s grs. Ls nuvs pisdis   ERE   pct urp  hn fctd   xpctv.
IU  UPD sigu sid  bficiris l sgst   ds grns prds  slidn  s   scs, mu  cim l db   rltd  s ccins grs.



Mnul básic pr rccinr   css  crrupción

“L imputción  pn nd,  implic culpbilidd” (Rcción hbil  imputción   mbr   prd. Pr jmp, Mnu Chvs trs   Mgdl Álvrz).
“M v pr  prjudicr   prd   fr. M gr    cit   pdré fr  mstrr  icci”. (Fr  rpit muchs imputds cd, finlmt, sn bligds  jr  crg).
“H  plicr  prsción  icci  s b   Jusci c  cridd”. (Cmtri hbil  dirigts trs brir  mri judicil  s fct).
“Rspt  s cis judicis”. (Ici  rspust p  s prgts sbr css  crrupción;  guir  “” guid  lg críc l juz  invsg).
“Est prcs s prvc infsión”. (Ritrd rcción   invsgción judicil  fct   prd).
“S busc judicilizr  plíc  ccins ppurs  rspnn  intrs  prd”. (Cmtri usd cd  prsn  cusción tr prd).
“Es  cus grl” (Ulizd  Cr Fri, l PP,  Mri Jiménz, l PSOE, pr rfrir  Gürt  ERE, rspcvmt).
“N  pu prmncr   crg si  stá imputd”. (Rspust cd  imputd s l tr prd).