Ls trs cndidts   crtrí grl l PSOE hn rivlizd  s prpusts  rgrción,  prr l prd  tr  crrupción, s  lgs mcs. Pr jmp, Pdr Sánchz s prdri   inción l frt   prmtris, trs  Edurd Mdin quir litr pr  jrcici  s fcins  Jsé Ant Pérz Tpis s  úc  hc utcríc   mnr  frntr  cs   ERE  Andlucí  sbr  mnrquí.
Y sbr Ctluñ  trs hn fdid  rfrm frl   Cnsción,   difrcis   Mdin fi lts pr td Espñ  bsds   rtícu 92   Cnsción -"Cr  s lts ppurs", dij- , sbr td Pérz Tpis  h dd  psibilidd    cbr  lt  vinct s  s cdd. El frmt  bstnt hcí difícil  frntción   bt sbr pts crts   hub mción  dids  mp  ócs. S rgción   rfrm brl,    fs  rchs scis.
Orig

Pdr Sánchz  h prstd  "litnt  b"  hc "ñ  di  stb  plíc"   h frid  mp juvil. El  diputd fu cjl  prmtri hst 2011  vlvió l Cngrs hc s s. "S  ", h dich  h ritrd   PSOE hc flt " cmbi s bj".
Edurd Mdin  cmbi h rivindicd  cvidd plíc gurnd  lv   PSOE s  17 ñs. "Es  dd    prd slg rfrzd", h gurd,   rmrcr  "ñs  luch   Pís Vsc"  "muchs ñs  kilótrs s  17 ñs"   hn rvid pr cr "s is  vrs l scilism, l  zc  crzón,  cbz,  curp   prci  hn pgd". H rpd   rprst  ndi  inución  p  prts rgins  s pnts   si vtn  litnts s    h pdid.
Jsé Ant Pérz Tpis  h prstd  prfsr ivrsitri  l hbr   trctri h rivindicd  psición dísc   Cngrs   ntrir gisr cd,  jmp, vtó  tr   rfrm l rtícu 135   Cnsción.
Prd  rgrción
Ls trs hn rivlizd  prpusts  trnsprci  cmbi   fcint l prd. Ls trs hn pdid  s rivs   intgr   Ejcuv  slg l Cngrs  s Sánchz h jd cr  strá   gn  13  juli.
Pr jmp, Mdin h prpust ds mndts pr tds  crgs inscins  rgács, s  pust públic pr cd scilist  cmbir  rn   grss, pr  prir  cbr  s grupcins,  s frcins   úlm  frl.
Pérz Tpis h prpust  "igul  pridd  génr,  40%  s jcuvs  ctés  sté cupd  crgs públics".
Sánchz  h md  litción  mndts  h ñdid  " Estd b intrvir   fcint   prds: pr litr  mndts ds gisrs, pr ir l frt cr    h finncición privd   prds". Tmbién h hbd  "lists crmlr"  mujrs  hmbrs  gisrs, frt cr  "fin   prsci  plícs  inscins grnts   limpiz mcrác   Tribl  Cuts".
H xplicd  si gn  vz l ñ  jcuv    strán  smb   litnts.
Primris birts
Ls trs  hn cmprd  cbrrs  vimbr  stá prvist pr gir l cndidt   prci l Gbir. L úc difrci s  Pérz Tpis ritró    prstrá. Mdin, , xplicó  s  hrá si gn.
Tpis h gurd   hc pr vitr " cumución  , grnzr  n trnsprts,  s dirccins sn imprcis,   h vtj  s   trs   r juz  prt pr ptcir  prcipción".
Pr Mdin " h ng rzón pr   crtri grl  pud currir  s primris. M cust trr lg rzón pr prhibírs". "L vrré bi si slg crtri grl  si  slg   prstré", h ñdid.
Pdr Sánchz h nzd inucins sbr s rfrcis  Mdin   h ccins dircts   pidió. "L   litnt  vt  s  s pción   cmpñr si ptrim  tds". "Sré chrt   trbj  v  hcr primris birts pr vimbr,  s p  mr dud", h rmchd.
Crrupción
Ls trs hn incidid   ncsidd  frntr  crrupción,  lgs mcs  s prpusts , sbr td,  difrci   Sánchz  Mdin hn fdid cóm  h hch frt  cs   ERE, trs  Pérz Tpi h sid utcríc ,   pión,   hn d rspnsbilids plícs s  ici.
Sánchz h rpd  cr   "hnrz intrnsigt"  h prpust dids  tsr  indults   s  prr  juici rl h  bndnr  crgs.
Mdin h fdid   s spcífic   Audici Ncinl  crgu   css  crrupción,  s mprss  pudn finncir  prds    hg    trnsprci    Ri Ud pr  "cd ur  pgms pms dón v". Tmbién    pud indultr  css  crrupción,   hg  códig ntlógic   PSOE    tg  dir si h prr  juici rl.
Mdin h discrpd  Sánchz   s prdri  inr  frt   prmtris, si s  litr   cvidd. "Si  fr   trbjdrs  t  r quir str prtgid   fción. H  r ri", h dich.
Pérz Tpis h id  js  pdir   imputción png  bnd   crgs  si s crd ict " vuv   purt grn"
Rspct   ERE, Pérz Tpis, litnt  Andlucí h mtd  flt  rspust   ici. "Hubir sid difrt si  hubirn d rspnsbilids   mmt t. N  hn d. N strín tpánds  bc".
Mnrquí
Sbr  mnrquí, tmbién  h disnguid Pérz Tpis, dd  psibilidd  cbrr  lt   fur.
Sánchz h dich sr rpublic,  h pust nt trs pririds. D  sm frm, Mdin h gurd  s pririds  rfrm scinl  rfir l "m scil,  ducción   sdd, pr stbcr  prtcción  ms  invrsión pr nc vivir  psdil  s hc vivir Rj".
Tmbién pr ir   m frl  jr finncición  cmbir  Sd  "si   sigu  cirr pr gilizr tráts  brtr csts".
Pérz Tpis h cricd  frm    frntó  bdicción   Prmt -"El prmt   digficr   sm"-  h pdid "   hurt  rfréndum   ciuddní, pu rlizr   PSOE mntr psicins rpublicns,  s  blig  mri rpublicn". Acbó st prt   "Mjstd Fip VI sms rpublics".
Purts girtris
A  prgt   litnt sbr  ps   plíc   cvidd privd, Sánchz  Pérz Tpis  hn prncid   litción ttl  s lmds "purts girtris"  Mdin  mcs.
Sánchz h xplicd  "h  r jmprs"  h bgd  crrr ss purts.
Mdin h hbd  "css scnds", h frcid  "prpust cr  cis",   "fbricción  incmpbilids pr gbir ctrl  utnócs pr ctrs sbr   hn gisd",  h ñdid   pu "nr  ndi   murt brl trs prstr  rvici públic  h  trr tlt   plíc".
Pérz Tpis h gurd  "h  crrr s purts girtris  brir s purts l prd. Cts ms purts girtris,  purts birts   prd.
N sn écmt fdibs, sn stécmt fs, dñn  vist".
Trs prirs dids
A prgt   litnt, Sánchz h hbd   imtnci  s ccins utnócs  cips  2015, pr xplicr s prirs dids  tmrí. Y   "jubición mcrác  Rj".
Cm prt l Gbir,  rgr  rfrm brl, rcuprr  ngcición ccv   vr   dicts; rgr  rfrm   dstrción cl  hcr    murt dign Ls trs hn hbd  dids sbr  tts, ámbit    trbj  mrí  s litnts,   vtn  13  juli.
Mdin,   prd, h prd  dircción  crtris  ár    pn: intgrd  id;  jr cmpñ  ccins cips  utnócs, nt t   ut cl; rgción     dstrción cl, "prr  ccicd  cción dirct  lcls"  ut finncir cipl.
Tmbién "pctr    svirn  nustr d   hn scpd: s mujrs  stán tr  brt;   fin rchs scis   trbjdrs sbr td   UGT".
Cm prt l Gbir rgrí  rfrm brl,  brt,    guridd ciuddn,  rfrm l Cnj Grl l Pr Judicil,   guridd privd,  s s  fctn  rchs civis.
Abrirí  s  diág scil  UGT  Cs Obrrs  lmrí  Arr Ms pr  "hbms  digums  st  pu guir ". L frcrí  rfrm scinl frl.
Pérz Tpis h hbd  girr   izquird,  diág scil  dicts, scicins  "mrs"   "brir s s  "css l pub" pr "sir  nustr prd   izquird   plíc trsfrmdr  ltrnv". Publicrí s cuts l prd   finncición. N rá prt,  pdirí rgr   Wrt  ducción, rfrmr Eurp pr hcr frt   urscépcs  diág pr slir   crisis inscinl,   prcs st hci  Estd frl  plurincinl.
Ctluñ
L principl difrci s  Sánchz scrtó  lt sbr Ctluñ, Mdin  dó  vinct  td Espñ - "Cr  s lts ppurs"-  Pérz Tpis  cpt s pr Ctluñ. A  trs hn insisd   prpust frl l PSOE. 
En  prtd h hbid vris rprchs implícits tr Mdin  Sánchz  crcins  mbs  dís prvis. A, Mdin h mpzd   rprch implícit  Sánchz  hc dís hbló  rcr  Ctluñ  nción  lug rcficó. "Y  v  cir  s   Espñ h  nción  ds ncins  mrts", h dich. S h mstrd prdri  ulizr  rtícu   Cnsción  prt hcr lts gs sbr sts  trscnci. En  cs crt  frm  vinct.
Sánchz h hbd  "rfrd tr tds  spñs pr vlidr  rfrm frl",  rfrcis  crcins  Mdin  s  db  tr  s prdri   lt  Ctluñ. Mdin  h rspndid  rfrcis  Grgri Pcs-Brb  xplicnd  s lt  vinct rí  td Espñ, gún l rtícu 92   Cnsción.
"¿Pr   sms  vlits?",  h prgtd Pérz Tpis, pr fr  ncsidd  sbr  pisn  ctns   rfréndum lv   vinct l ici l prcs.
Errrs  Zptr
El  dur   tp  Zptr h sid Sánchz. Al hbr  rrrs  s tp h hbd l indult l bnr Alfrd Sáz l mbrt  Migu Áng Frnánz Ordóñz  gbrndr l Bnc  Espñ.
Mdin h hch utcríc   prsci  plícs  s cjs  hrrs,   hbr hch frt   shucis rgd  dción  pg,  hbr prbd    iguldd  trt   hbr ncid  crdt   Igsi ctólic. En  pt h sid pudid   litnts.
Pérz Tpis  h rfrid   rfrm xprés l rtícu 135   Cnsción  2011,      pus  diputd  rmpió  disciplin  vt.