El juz   Audici Ncinl Pb Ruz di  virns  sr puñtz sbr  s   cs Bárcs sbr  pust cj b l PP. Dspués  hbr vist cóm  frmción rvdr struí —s vcs mpránd   L  Prtcción  Dts  trs invcnd  srprnt csmbr mprsril— s gds   discs durs l xtsrr Luis Bárcs; spués   vris imputds   órbit l prd,   rch   crr tr  sms, trtrn  hcr cmulgr   Bárcs s cccinó pr  rdctrn  rcibís  pusts pgs  dinr ngr; spués —finlmt—    PP cusnr  slvci   infrs plicis sbr  cus,   vir incmpt   ftcpi  dcumtción   ví pidid s juli, Ruz có   ut  srprdió l PP   quis hn tchd l mgistrd  mrt.
El mgistrd vió  juvs   ch    ncinl l PP,   cl Gév 13  Mdrid,  ds gts   UDEF —idd plicil  lits ócs— pr rrir   frmción rvdr  trgr td  dcumtción rcind   pps  Bárcs,  pust tbilidd b l prd. Ls gts,  ibn cmpñds  s diligcis   crtri l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5, Jvir Áng Frnánz Glrd, tín órns  rcbr td  mtril vincud   pgs  ngr   scidd Ufic l rquitct Gnz Urquij,  rfrmó  intrir    ncinl ppur tr 2005  2011. Sin mbrg,  rslución    Ruz mndb  csión judicil  Gév 13 ib much  llá:  mgistrd xigí l PP  trgr “cusquir trs mts  pudir str rcinds  (...)  pts tbs ds   sts dcumts bjt   pr instrucción”. Es cir, tds  pps  rchivs infrmács ,  pión   invsgdrs, pudn rvir pr rrjr luz sbr  tbilidd mnuscrit  Bárcs.
L csión judicil tró   xt pnt  Gév 13 —dn  ubicn  grci   tsrrí l PP—  s 20.00 l juvs  trnó  br  s 10.10   virns. Furn 14 hrs  s , gún futs plicis,  rcbrn vris cjs  dcumts , bidmt prcintds, furn lvds   Audici Ncinl pr  pstrir xm  nálisis. L csión judicil tmbién lvb sig  scánr pr digitlizr  dcumts  rvnts. Ls sms futs gurn   cd   tsrr l PP, Crm Nvrr,   Albrt Durán, bgd l prd, fu  “bslut cbrción”   trg  dcumts.

L cisión  Ruz  vir   plicí  Gév 13 r  prt  rvnt l ut,  prt dispsiv. Sin mbrg,  18 flis   rslución tín, bj  did lguj jurídic,  tb crg  prfdidd tr  cción l PP s   stpó  cs Bárcs,  piz prd l cs Gürt.
Sgún  mgistrd,   invsgción rlizd hst  mmt  sprn indicis    xtsrrs Álvr Lpurt  Luis Bárcs,   xgrt l PP Cristóbl Páz  crdinrn   rquitct Urquij pr grr dcumts  fcrs “pr dr cbrr   fcrción ficil ficci”. Ls bs   br  liquidrn  prt dint ch tr  prstción  fcrs  tr prt “dint fnds js  pudirn gurdr crrspnnci  s tcins tbs rfjds   nds pps  Bárcs”, publicds  EL PAÍS  psd 31  r.
El mgistrd có  frm xpdiv spués    PP   vir   pz   frm bids  dcumtción sbr  pgs   mprs Ufic, cu duñ, Gnz Urquij, prcibió 1,07 lns  urs  b tr 2006  2008  pg  s brs  rfrm    ncinl l prd.
Ruz rcmó l prd  Mri Rj  infrmción  psd 30  juli. El 10  gst,  frmción rvdr ró 520 ftcpis  dcumtción rv  s brs  rfrm l difici. Sin mbrg,  2  dicimbr,  PP vió  Ruz,  trvés   Fisclí Ancrrupción,  scrit  scnó  rgistr l juvs.
En ,  ppurs sstín   pgs  Ufic  rlizrn íntgrmt  chs   trnsfrcis rcgids   tbilidd ficil. Pr prbr  vrsión, incrbn 17 dcumts —cpis  chs  órns  pg—. El crtri judicil cmpró st dcumtción   rd  gst  scubrió  12  sts mts  hbín sid trgds hst  mmt. A,   scrit,  ppurs cusnbn  slvci   infrs   UDEF “ crr  pis jls” l crcd Luis Bárcs.
En  ut   virns, Ruz rprch l PP  h “d” dcumts “ rvnci” pr  invsgción  mustr  srprs    prd h d ccs  ss infrs   UDEF cd  stá prsnd  cusción   cus.