L vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, h rhusd vrr  brrd   rndrs  Bárcs  prt  prris l PP, prd  stt l Ejcuv. Durnt  rud  prs pstrir l prir Cnj  Mistrs trs s vccins,  vicprt h sgrid   cs  cutr bj invsgción judicil  h gd    crrspn vrr "s cis  t  prd ctd  mprs,  siquir  s  hc  prd  stt  Gbir. Srán  jucs   tdrán  cidir". Sntmrí   h slid   rgumt   st l brrd   rndrs   rspust  s ds prgts    hn pntd sbr  brrd.
El prt l Gbir, Mri Rj,  h prsidid  prir prir Cnj  Mistrs,    hn std sbr  s  st  Gibrltr   flict  Siri. El Gbir  Rj h mstrd, hst ,  psr bi rspct l flict  Siri   psib intrvción   pís. El Ejcuv  h litd  r  ccd    “n érgicmt  us  rms quícs  Siri  xprs  psr  s nurss vícms civis cusds   úlm t   lrdrs  Dmsc”. L vicprt h prcisd: "Tdví h mts  cr",  rfrci   psr  finlmt tmrá sbr Siri.

U   sts  h trtd  Cnj  Mistrs h sid  l ntprct  L  Evlución Ambitl , tr trs dispsicins, spu  régim sncindr  gslinrs ftnts ("bkring")  s  fnn   Zn  Espcil Prtcción l Estrch Oritl,  tr l Pñón  Gibrltr. Cn  str principl  Gibrltr, Fbián Picrd,  Lndrs   Dwng Strt pr  rión   prir str, Dvid Crn,  Ejcuv h fid  strtgi sbr  Pñón, úc zn  s csts spñs  s  stán stbcids  mnr prmnt brcs  gslinrs ftnts prmnts..
El str  Agriculr, Migu Aris Cñt, h gurd   dispsición s  s psibs sncins,  cs  prsisr s gslinrs ftnts   zn prtgid  Gibrltr, pudn cmzr  lgr  fins   sm ñ. Cñt,  intrs   mprs ptrlífr Dúcr, h gurd    h inhibid  st csión  s librcins sbr st : "Mi rción  s gslinrs ftnts s mu j". H xplicd  slicitó  infr l Cnj  Estd, gún  cul "sid r ccist   jr"   ncsidd  inhibir.
Sntmrí h pdid   Csión Eurp  invsgu  incrmt l trbnd   b  dinr  Gibrltr. "D 2010  2013  incrmt l trbnd  tbc h sid l 243%", h dich. Y h rcmd   sión urp  crgu  vigir ss tráfics. L vicprt,  bstnt, h rid jr  slv l tcis  Gibrltr s rcins gbs tr Espñ   Ri Ud.
Mri Rj trtó  crrr  cs Bárcs  bl. L prácc usci  xplicción sbr  rción   xtsrr Luis Bárcs cd  stb imputd   hch    PP, prd  prsi, brrr  infrmción   rndrs    trbjb  xtsrr strán  nuv  Rj   prsión  prncir sbr  tm.
El Cnj  Mistrs h prbd   rgmt  trnrá s fcins  rgurá  fcint   Csión Ncinl   Mrcds    Cmptci (CNMC),  nuv prrgudr, cu ámbit  cción  xtrá  vris ctrs  cvidd   strá prsidid  Jsé Mrí Mrín Qumd, clmt vcl l Bnc  Espñ.