El Vlci, núr ds l PSOE   53 ñs, rá  cbz  list l PSOE  s ccins urps, si  Cté Frl  mrz rfic  prpust  mñn lvrá  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb,   dircción l prd, gún  t ficil l PSOE.
L dircción l prd lv mns dánd vuts   jr fórmu pr  cndidr urp,  h sid   úlms dís cd Rublcb h pdid tmr  puls  tds  brns trritris  btr  rspld pr  finlmt Vlci cbc  list. L t ficil l PSOE ñ  h  "p á"   cción   viccrtri grl  núr ds l prd. Otrs futs firmn   prirs  r ltds furn  ds prts  mnd  pz,  ndluz Susn Díz   sri Jvir Frnánz. Dspués furn tntds     rst   crtris grs. Y slió fumt bnc.
L vrsión ficil jusfic st cisión   spcil rvnci   PSOE quir dr   vctri  s ccins l próxim 25  m, l vir    s pss psds,   imtnci  s plícs   ccinn  Brus pr Espñ. A, bu prt   prds   scilmcrci urp lvn  s cndidrs  stcds lírs l prt ncinl. Es  cs  Hrm Désir, crtri grl   scilists frncs,   prt l Prmt Eurp, Mrn Schulz, cndidt l SPD  cbz  list  tds  scilists urps.

L cndidr  Vlci cmzó  frgur cd fu mbrd vicprt   scilists urps,  29  pmbr  2012. En l cóncv  grlizó  i tr  mnds urps l scilism   bín dr spcil rvnci  s lists  s ccins l 25  m.
Ls scilists spñs sn  gd grup   furz  Eurp, trs  mns. D hí , spués   Schulz,  núr , m    pusts rvnts trs  vctri ctrl, crrspn l cndidt l PSOE gir  siguit crg  rprstción,  pdrí r   prt l Grup Prmtri.
A, Rublcb busc  list ptt pr ss ccins,  cr firmt  pu r  ici l cic fvrb l PSOE  cr  s utnócs  cips  s grs  2015. L cust  Mtrscpi sm  mpt  PP  PSOE  s ccins  m.
Sin mbrg,   s pgs  h rtrsd st cisión   vr tmbién  s psibs intrprtcins ngvs,    mrch  El Vlci  Brus  tdid   spci  huid l quip  próxim  Alfrd Pérz Rublcb, just cd  cb  brir  vds prcs  s primris birts pr litnts  simpznts pr  cción l fur cndidt scilist   Prci l Gbir.
Tnt Rublcb  Vlci hn stcd  s  imtnt pr   sts mmts  ñl  rvnci sbr  list urp  culquir intrprtción  cv intrn. Tmbién fin  Vlci pdrá cmpbilizr  br  Eurp   viccrtri  Mdrid. Otrs futs,  mbrg, stcn  rá mu cmplicd cmpginr mbs trs, l tr  str vris dís   mn fur  Mdrid,  Brus,  tdví  si  pmbr  cl núr trs l PSOE, Óscr Lópz, crtri  Orgzción, cmpit  prc   pnd  s primris pr r cndidt   Jt  Csl  Lón.
Sin mbrg,  cción  Vlci pndrí l PSOE  cbz   crrr ctrl,    PP tdví  h gid   cndidt. Ls ppurs strín    brt,  s bligrí  prcipitr  cisión. Hst  tds s vcs ñn l str  Agriculr, Migu Aris Cñt, ,  mbrg,  signción  stá crrd ,   imtnt, bligrí   crisis  Gbir     prt Mri Rj  h rsisd hst .
Rublcb   ún cidid si   cndidr sirá  Rmón Jáurgui,   h hbd   úlms dís. Sin mbrg,  mntdrá    J Frnnd Lópz Aguir,  cbzó  list hc cutr ñs.
Vlci s  fst vcid. Fu crdindr Ncinl l Lbb Eurp  Mujrs, prt   Ascición Mujrs Jóvs    Fdción Mujrs. El ñ psd cidió bndnr  cut  Twittr, trs s mzs rcibids  s hijs,   dicimbr cidió rtmr  cvidd   rd scil prcismt pr ulizr  hrrt   psición   rfrm l brt  prpr  Gbir. En  úlms s, h trtd, hst  mmt  éxit,   rcbr  p l scilism urp  tr     Glrdón  s   s prdiris    PSOE hg  st psición   s bnrs l prgrm ctrl pr  próxim 25  m.