Cd Frncisc Pérz   Cbs lgó,  cbr  2010,  psr  xm   Sd,  Cámr  bí vlidr  cndidr  mgistrd l Tribl Cnscinl,  hiz cmpñd   diputd l PP Ci Vilbs. A  mbrs   csión  mbrts s lmó  tción  “ r  hbil”,   cndidt  fur  prpust l PP, tl  rcurd    prs. N  dirn imtnci hst , hc pc   10 dís,  p  tncs Cbs r litnt l PP,  hch  silció nt  csión. D  sm mnr  rrvó   xpsición   rción   ppurs   srí  rmnt, l ms,  1992.
Vilbs siguió  intrvción l “mst prfsr ivrsitri”, tl   prstó Cbs nt  Sd,   sm s Cr Cmpmr, std ds bncs  trás l cupd  . El psd ércs, fu Vilbs  ,   hínc, impsibilitó    Cngrs  hbr l cl prt l Cnscinl. L rró  pbr   tvz scilist, Sr Rdríguz ( bndnó  s),  Cr Silv,  diputd scilist mbr   s,   Mrí Luis Crcd, vcl   Diputción Prmnt. Vilbs tmpc tdió  Edurd Mdin ,   sm sión,  slicitó  prr l Grup Scilist cbr   xpsición.

Pr s   rción    vicprt prir l Cngrs  Pérz   Cbs  rmnt  hc 20 ñs, lg   csión  mbrts l Sd tmpc sbí cd firmó  idnidd pr r mgistrd l Cnscinl.
Entr 1989  1993, Vilbs fu mbr   Csión  Emp. Sgún xplicó  vris mbrs   s, frmó  grup  srs  mtri brl tr    trb  tncs ctdrác  Trbj Pérz   Cbs. Ar, Vilbs ngó tjntmt hbr td   srí  Cbs. Durnt 1992, Vilbs fu  pnt   L  Hug. Sgún  tmbién ctdrác  Drch l Trbj   Uvrsidd  Csl-L Mnch, Ant B,  PP  indicó  “ sr    tbn r Pérz   Cbs,      bí dirigir   tín  diputd idón pr  bt técc  plíc”. “L rcurd   srprdió”, ñ,     prt l Cnscinl jrcí dich srí   “visibilidd  tín trs prfsrs”. Ci Vilbs ngó igulmt   cudir  s cits  guró  “nc h srd  cbrd l Prd Ppur”.

Trs  ps  s ivrsids  Vlci, Brs   stnd  Br, Pérz   Cbs psó,  1996,  frmr prt l Cnj Eóc  Scil  jr xprt    m l prpi Jsé Mrí Aznr,    pus  prir crg  signción plíc, lg   incluó   currículum prstd l Sd, l igul   rfrci   frci prncid  1993   Fdción pr  Análisis   Esdis Scis (FAES), vincud l PP, sbr  “spcts básics   rfrm l rcd  trbj”. Sbr  sm fdción rñó  prcipción  tr frci sbr “ rfrm   intrdición  Espñ”,  2009  ó  intrvción  trs cvids, hst ch, rñds  s mris   prpi fdción  crrspndits   ñs 2006  2007,  s  prc  mbr  Pérz   Cbs,  jmp, jt l   cl str  Fmt, An Pstr,  sistts   nri sbr “L rfrm brl  Espñ ncsit”.







mplir ft

Frncisc Pérz   Cbs. / SCIAMMARELLA



Prcismt  scinlidd   rfrm brl prbd   Gbir  Mri Rj rá    tms sbr    cl prt l Cnscinl brá dilucidr, trs  rcurs prstd   grup scilist   Cngrs.
Frncisc Pérz   Cbs s sird,  muchs,  utr intcl  dich rfrm. Sin mbrg, h lg ,  culquir cs, s  rlidd:  rción     utrs cids   ,  cl dirctr grl  Emp, Jvir Thibult. El víncu  rmnt   stnci  mbs   Uvrsidd  Br, dn cmprrn prtmt. Ambs cincidirn tmbién   Uvrsidd Cmplut  Mdrid cd   prt l Cnscinl r dirctr l prtmt    Thibult fu prfsr r  rvicis spcis.
En 2000, Pérz   Cbs dirigió  tsis  Thibult,    bv  sbrslit cum u. Hst 2010, mbs firmrn jts hst di dc  publiccins. Y cd Pérz   Cbs lgó l Cnscinl,  dicimbr  2010, tr  trds    cd nuv mgistrd pu tr  incluó  Thibult, pust  cupó hst r  2012, cd fu mbrd dirctr grl  Emp. Un s spués,  prbó  rfrm brl.


El prt l Cnscinl bvió ch cbrcins  FAES

L rción  Jvir Thibult,  tncs r  prfsr  ivrsidd,  fu cultd l Sd dn,  mbrg,  cndidt  mgistrd  bvió  figur  dstrdr úc  Lbur Prspcvs,  scidd crd  2003    bjt “ brción  sdis   ámbit  s rcins brs, nálisis   ngcición ccv  srt grl   ámbit scil”. Ants l mbrt, Cbs spdió s cvids   scidd, dd  incmpbilidd   mbrs l Tribl Cnscinl  “ mpñ  cvids prfs  rcns”, tl  ñ  L Orgác l prpi tribl. Aún , sigu figurnd  máxim rspnsb   scidd litd.
Cn  publicción   litnci   PP, l ms, hst 2011, h slid   pstr tr psib incmpbilidd. Ds mrz  2012, cd  cupb  pust  mgistrd l Cnscinl, frm prt   Csión  Exprts  Aplicción  Cnvis  Rcmdcins   Orgzción Intrncinl l Trbj (OIT).


En 2012, gró  utrizción vrbl  Pscul S pr r xprt   OIT

Vris futs hn gurd   utrizción sbr  psibilidd  cmpbilizr mbs crgs nc psó   p   fu  ntrir prt l lt tribl, Pscul S, qui  di, úcmt,  “utrizción vrbl” pr  pudir cmpginr mbs crgs. El hch s  Frncisc Pérz   Cbs fu mbrd mbr  dich csión,   rió,  Ginbr,  sms dís     Tribl Cnscinl rgistró  usci     p cbrds   s  vimbr  2012. Sgún s cts  s vtcins l lt tribl cbrd durnt  dís 27, 28  29,  mgistrd sv ust. Prcismt ss dís  rió  csión    frm prt.
Ds  EL PAÍS svó   cl prt l Cnscinl pgó s cuts  litnt, l ms, hst 2011, Cbs  h dd ng xplicción públic. D  rión  mnv  prt   mgistrds  frmn  p  gró scr  crción inscinl  p  prtdí    t  prs    fdí  glidd  cmpbilizr  litnci plíc   pust  mgistrd. Pérz   Cbs  h dich públicmt si h bndnd  filición plíc. El PP h impdid, ,  dé xpliccins   Cngrs  s si trs   trs nc mgistrds l Cnscinl  pin, l ms, trtrá  pléc   p xtrrdinri l sm tribl sbr   xist  cscd  ncis  impugncins  rcuscins.