H silcis  prvcn incrdumbrs  ncis  crtr  simbrn   duds. Ar Mri Rj hiz s ds css   Cngrs l sprvchr  csión pr trnquilizr     fijr psición sbr  zzbr crd   fus rsct  Chipr  s circstncis.
Tmbién  hiz l slizr   intrvción   P  trl l Gbir  rvisrá s prvis ócs, pr pintr  prm ún  ngr l prvist pr  ñ,   dr tl lg    sisrá tl rvisión. L prgtb   sión  trl  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, cd  prt l Gbir jó cr   prífrsis  s s,  s  vn crgds  frs brdinds,   rltd óc  Espñ rá  ñ ún pr   prvist   Ejcuv , spcilmt,   incluid   Prpusts  stán  vigr.
“H fctrs ,  dud lg, s pu bligr  ,   jmp  sición  nustrs scis crcis; ,  jmp,  finncición   ; ,  jmp,   curr   prcdit  déficit xcsiv,  sd l cumplit; td s s pu bligr  cmbir s prvis ,  hch, cr  vms  cmbir s prvis”, guró  prt l Gbir. Futs l Ejcuv  sfrzrn lug  xplicr   bril  Gbir b trgr  Brus  cudr mcróc,  fción  s cifrs   stán  sdi,  s l déficit  2012  Eurp b vlidr.

En td cs,  str  E, Luis  Guinds, xplicó   psil l Cngrs  s rvisión  hrá  frm “rvdr”,   trducid l ufsm quir cir tmbién  s prvis   dts  finl  ñ rán  pr.
Tmbién stá   spr   vlidción  ss dts  Brus  intción l Gbir  sdir  psibilidd  fxibilizr s xigcis  déficit  s cds utóms. El str  Hcid, Cristóbl Mntr, xplicó r   psil    rión  h l Cnj  Plíc Fiscl  Finncir úcmt  crrá  csión  sdi pr  rprt l déficit. El bjv l Gbir s grr  Brus cirt fxibilidd,  rí difrid  s cds,   frm    hg p ún   rspust   UE,   prducirá  bril.


A  pridists: “N s prdri    gt pird s pósits”

En  hcic,  ésim vz   idénc rltd   trs cs,  lír   psición  pidió r  cmbi  plíc óc. “Hg ustd  sfurz  cmbi ustd  plíc óc,  plíc brl; cmbi ustd  plíc  crcit  si   gisr rá  sstr”,  dij.
Tmbién  pidió xpliccins sbr  rltds   úlm cumbr urp  inttó btr lg rspust sbr  psición  Espñ nt  rsct  Chipr,    gró. “El virns,  Cnj   Uón Eurp  rió   lvidó  hbr  crcit. Es vrdd  ustd  hiz   psil, prc  ntr fu lg ms cut  quizá hbrí  hcr l rvés,  tnci ntr   dipmci fur”.
L hbló l “sstrs rsct pr Chipr  lvid  prpi rmv   Uón Eurp,  rcrt  rchs   hrrs   pñs hrrdrs chiprits   h culnd   sstr;  rrr    pdr,   prc   mdr;  mdr,  s stá lvnd  tds  urps l sstr”. Rublcb  mcinó  Ang Mrk.
El prt l Gbir hiz cs s. Insisó    cmbirá  plíc óc  ició  nuv prid  silci prmtri   rmprá hst  10  bril.
A  s s  trl, s úcs cmprccis l prt  sn bligtris    sn s pstrirs   Cnjs Eurps. Su r  mn siguit   cumbr,   st csión  prt  drá cut hst csi  s spués,    s hbil. L tvz scilist, Sr Rdríguz, inttó  fur r sm,   PP,   mrí bslut, impidió  mrts   Jt  Prtvcs  Rj fijr  psición sbr  scbrs st  Chipr.
El prt  litó  hcr r   psil   frm prrd, pr firmr: “Y s   rv   mr cridd psib,  s  sición   r cmpjidd  llí  sistm finncir stá   sición pésim, ncsit cpitlizr. Y, s lug,  s prdri    gt pird s prpis pósits    ng rspnsbilidd  st mtri”. Hst hí lgó,  xplicr  slid prpn. L próxim vz  hb   Cngrs  pn  strá rt s crisis.