Prir mtó hbr sid xcluid   cmpñ  Migu Aris Cñt. El PP rcficó ,   cldri  cts l cndidt  s ccins urps ún  crrr, frció  Jsé Mrí Aznr prcipr  “grns ns”  L Rij   Murci. Pr  xprt l Gbir rchzó  invitción. Dmsid tr, l r incmpb   gd intrncinl.
L rción  Jsé Mrí Aznr   dircción l PP lv mrcnd  crrr urp s  pntón   vción ncinl   ppurs cbrd  Vldlid  fins  r. Y tncs hndó   hrid birt   rch l prd   rci l tvz   Prmt urp, Ji Mr Orj,  rpr  cndidt. Y  prcipción l xprt l Gbir   cmpñ l spirnt  s ccins l 25  m, Migu Aris Cñt,  h vrd    nuv fc  flict.







mplir ft




Dspués   Aznr  jr públicmt  hbr sid xcluid   gd l cndidt, fu  prpi Cñt qui,   trvist  RNE, firmó r   frmción hbí frcid “l tr  Aznr fchs  mpzts pr hcr grns ns”.
Un rcficción   nd sirv. Futs   fdción FAES firmrn   xjf l Ejcuv, prt  hr l PP,   pu mdificr  gd intrncinl. Su tr gur,  culquir cs,  s crcins  Aznr, “mu g l cndidt”,  furn js  ,  psr l mstr  cusó   prd mritri,  xprt d  st  cluid.

“N h d ng ci l Prd Ppur   sts lrs   pud cmbir s css. M hubir cntd hcr  n  Cñt. Pr   tr cs”, mnv  s nt  grup  pridists   ct   sps  lcls  Mdrid, An Bt. Act guid,  prt l PP mdriñ, Esprnz Aguirr,  frció  rgzr  ct  cmpñ pr . Y, hrs  tr,  núr trs   ppurs,  viccrtri  Orgzción, Cr Fri,  pus  tct  Jvir Zrzjs, crtri grl  FAES, pr crrr  prcipción   cmpñ ctrl.
L tsión tr  cl dircción l PP   xprt l Gbir, limtd  s rpds ts l prct plíc  Mri Rj, ctró r csi tds s vrscins   Cngrs   Diputds. Ls dirigts l PP zbn públicmt s js  Aznr  insistín   muchs   cts  cmpñ ún  stán crrds. El prt   Cámr bj, Jsús Psd, xstr   Gbir, rció  “quizá”  PP tí  hbr td   “ frm  xplícit”.
A psr  s,  tvz djt l Grup Ppur, Rf Hrnnd, cr   prd   hiz “ngún f” l xprt ,  mstrr cirt cmprsión   cmprss intrncins   fdción, jó cr: “Él sbrá si  trs prbms  gd. N tg nd   cir, cd  stbc s gds  stbc s pririds”. En culquir cs,  dirigt ppur dó  “ gd   disnts cts ctrs  h figurd   frm  prcipitd   trs cs”.
Cñt fu rvd l frt l Mistri  Agriculr   núr ds, Isb Grcí Tjrin,  psd s spués    jf l Ejcuv rtrsr prir  signción  spirnt l PP  spués  sción. Ar udió prncir sbr  prcipción  Aznr   cmpñ l r prgtd   slid l Hcic. El str  Asts Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl, intrpd sbr  mstr l xprt, dij: “Es prgúnts usts  ”.



Vx  ví  crt
Tds   PP rc  Jsé Mrí Aznr,   s prt  hr   frmción, sigu sid  mb   cv imprscindib l prd. Pr s ts tr  xprt l Gbir   dircción ncinl   ppurs rfjn  frcr mcinl   mrí   cs dirigts   ctr   rch l PP.
L hrid  grndó   úlms s. Mri Rj mpzó 2014 trs tdví rsnb  c   ts públics  Aznr   prct plíc. Cn  mbrt l cndidt  s ccins urps pdit, Ji Mr Orj, lír   ppurs  Brus, nció  rci  rpr. Dís  tr,  xjf l Ejcuv pntó   frmción   vción ncinl cbrd  Vldlid  fins  r,  pus  pisttz  slid pr  prcmpñ urp.
Algs ngus dirigts l PP,  Aj Vidl-Qudrs  Sng Abscl, bndnrn   frmción pr fdr Vx,   si   rch l prd. Y Vidl-Qudrs prvchó r  trscnci diác   pléc sbr  prcipción  Aznr   n  Cñt pr invitr   cmpñ.