L ficin l Dfsr l Pub h dd  virns ds rgumts pr chr  rr  úlm pción   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH). Ls cvists nshucis hbín slicitd  vl   insción pr prstr  rcurs  inscinlidd tr   sbr shucis,  s pu prsprr   firm  50 diputds  sdrs   trvés l Dfsr. Pr  ficin  dirig  xdiputd l PP Sdd Bcrril rchz rspldrs   v “b” mr l txt   ptfrm tl cul stá rdctd  cr, ,   fs   rchs  librts d grnzd   rcurs   PSOE h prstd   sm st.
L rspust   ficin l Dfsr lgó  scrit spués    jt  crdinción prmncir rid td  mñn l virns, úlm dí pr cudir l Cnscinl. Ds  insción clinrn hcr crcins públics  str  prgts   pridists. L ptfrm s cus  “pnr  prfil nt  vición  rchs fdmts   trr   fnd   cusón”, gún Rf Mrl, bgd   PAH.
El trd sir   ficin l Dfsr l Pub h hch “jción”  s fcins princips, rcgids    wb ficil: “Dfr  rchs fdmts  s librts públics    dint  prvisión   cvidd  s Adstrcins Públics”.
L PAH   ptfrm Stp Dshucis n   ficin l Dfsr  8  gst pr rcurrir   sbr shucis   pust vulnrción  rchs   invibilidd l dcili,  t judicil fcv,  prtcción l dr   discrinción  rzón  dd. Est úlm pust hc rfrci   css  spcil vulnrbilidd rcgids   , tr    cutrn s flis  hijs  trs ñs,  xclu  mrs   dd.
L fsr rgumt   txt  s ptfrms r  m “crrd”  mnd   virn “sigficvmt”  mn nts  cluir  pz prvist pr rcurrir  . En  sd, Bcrril sir   stán pidid  pr  “gimción  mnr indicinl”  br   ficin b fcinr “ ut”. El bgd   PAH h rplicd trs rcibir  rspust,   fsr “pdrí hbr prstd  prpi rcurs si   vcí  nustr,  lugr  jr psr”.
L rgumtción   ficin l Dfsr prsigu ñnd  b dptr s cis “ frm libr   pl inpnci”,  ñ   critri “hbil” s inhibir   prcdits scins     intrvción  rlt “imprscindib” pr grnzr  rchs  librts. A, sir   rcurs prstd   PSOE hc inncsri  gd mnd   prt.
L diputd  tvz scilist  Vivid Lir Igsis h frmlizd   Cnscinl  rcurs  “tds  fdmts jurídics”   PAH,     PSOE h ñdid trs rcinds   trtción   L  Mdids pr  Prtcción   Dudrs, Rstrucrción   Dud  Alquir Scil.
L rmv,     scilists v vulnrds hst 13 rtícu   Cnsción, jó fur  rgumts prpusts   Iciv Lgisv Ppur   ptfrm prstó  csi  llón  di  firms,  trip  s ncsris.
L ptfrm hbí rcmd  rspld individul  sdrs  diputds   rcurs pr prstr  s prpis bgds  “vrr   prir rcurs fdid   scidd civil”, ñ Mrl. El trd   PAH cus l PSOE  cr  “sm  buscnd rédit plíc”. Ls trs frmcins plícs   cmprrn  rspldr  rcurs   ptfrm —Izquird Plurl (IU, ICV  CHA)  Grup Mixt (Cmprs, Aur, ERC, Gr Bi  BNG)—  hn smrcd tmbién   prpust l principl prd   psición.
L ficin l Dfsr l Pub di r ds rgumts pr chr  rr  úlm pción   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH). Ls cvists nshucis hbín slicitd  vl   insción pr prstr  rcurs  inscinlidd tr   sbr shucis,  s pu prsprr   firm  50 diputds  sdrs   trvés l Dfsr. Pr  ficin  dirig  xdiputd l PP Sdd Bcrril rchzó rspldrs   vi “b” mr l txt   ptfrm tl cul stá rdctd  cr, ,   fs   rchs  librts d grnzd   rcurs   PSOE prstó r   sm st.
&lt;CW5&gt;L rspust   ficin l Dfsr lgó  scrit spués    jt  crdinción prmncir rid td  mñn  r, úlm dí pr cudir l Cnscinl. Ds  insción clinrn hcr crcins públics  str  prgts   pridists. &lt;TB&gt;&lt;TB&gt;&lt;TB&gt;L ptfrm  cusó  “pnr  prfil nt  vición  rchs fdmts   trr   fnd   cusón”, gún Rf Mrl, bgd   PAH. El trd sir   ficin l Dfsr l Pub h hch “jción”  s fcins princips, rcgids    wb ficil: “Dfr  rchs fdmts  s librts públics    dint  prvisión   cvidd  s Adstrcins Públics”.
&lt;/CW&gt;L PAH   ptfrm Stp Dshucis n   ficin l Dfsr  8  gst pr rcurrir   sbr shucis   pust vulnrción  rchs   invibilidd l dcili,  t judicil fcv,  prtcción l dr   discrinción  rzón  dd. Est úlm pust hc rfrci   css  spcil vulnrbilidd rcgids   , tr    cutrn s flis  hijs  trs ñs,  xclu  mrs   dd.
&lt;CW-1&gt;L fsr rgumt   txt  s ptfrms r  m “crrd”  mnd   virn “sigficvmt”  mn nts  cluir  pz prvist pr rcurrir  . En  sd, Bcrril sir   stán pidid  pr  “gimción  mnr indicinl”  br   ficin b fcinr “ ut”. El bgd   PAH rplicó r, trs rcibir  rspust,   fsr “pdrí hbr prstd  prpi rcurs si   vcí  nustr,  lugr  jr psr”.
&lt;/CW&gt;&lt;CW2&gt;L rgumtción   ficin l Dfsr prsigu ñnd  b dptr s cis “ frm libr   pl inpnci”,  ñ   critri “hbil” s inhibir   prcdits scins     intrvción  rlt “imprscindib” pr grnzr  rchs  librts. A, sir   rcurs prstd   PSOE hc inncsri  gd mnd   prt.
&lt;/CW&gt;&lt;CW12&gt;L diputd  tvz scilist  Vivid Lir Igsis frmlizó r   Cnscinl  rcurs  “tds  fdmts jurídics”   PAH,     PSOE h ñdid trs rcinds   trtción   L  Mdids pr  Prtcción   Dudrs, Rstrucrción   Dud  Alquir Scil. L rmv,     scilists v vulnrds hst 13 rtícu   Cnsción, jó fur  rgumts prpusts   Iciv Lgisv Ppur   ptfrm prstó  csi  llón  di  firms,  trip  s ncsris.
&lt;/CW&gt;&lt;CW-1&gt;L ptfrm hbí rcmd  rspld individul  sdrs  diputds   rcurs pr prstr  s prpis bgds  “vrr   prir rcurs fdid   scidd civil”, ñló r Mrl. El trd   PAH cus l PSOE  cr  “sm  buscnd rédit plíc”. Ls trs frmcins plícs   cmprrn  rspldr  rcurs   ptfrm —Izquird Plurl (IU, ICV  CHA)  Grup Mixt (Cmprs, Aur, ERC, Gr Bi  BNG)—  smrcrn tmbién   prpust l principl prd   psición.&lt;/CW&gt;&lt;CW-5&gt;&lt;/CW&gt;