El Grup Prmtri Scilist h rgistrd   tr   juvs  pción  cmprcci "urgt" l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs, pr  xpli ¿  cultó  litnci   prd plíc cd fu xnd   Sd pr sttr  idnidd  mbr l Cnscinl? Est s  principl rzón  figur   scrit brd   tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz.
Ls scilists dn  gur   fctd rgumtrá rzns jurídics  sstdrá   litnci s gl. “Nstrs  crms  rá gl   culquir cs si  sir  mrl  écmt  h lugr  s bjcins, ¿   cultó   xpsición   Sd; Pr   tó  nrlidd  r litnt l PP si cr  s rml, gl  éc?", h ñd  dirigt scilist  EL PAÍS.

Al str  príd prmtri xtrrdinri,  pción  cmprcci  v  frmur  prt l rn l dí   Diputción Prmnt l Cngrs   cbrrá  próxim ércs; s diputción    tmbién  dilucidrá si  prt l Gbir, Mri Rj, cu l Cngrs pr xplicr  sts  Bárcs  rción   finncición l PP    sbrds   dircción, incluid  prpi prt.
Prcismt  filición   pg  cuts  Pérz   Cbs  h svd EL PAÍS figurn   dcumtción xnd   Juz Ruz sbr dncins, dnnts  ingrss l PP. En ss dcumts figur  pg  s cuts hst 2011  Pérz   Cbs, cd  r mgistrd l Tribl Cnscinl. Ls scilists pin   Diputción Prmnt vt  fvr   vctri   Csión Cnscinl  frm urgt pr  cmprzc Pérz   Cbs. “N s hms trd   cd fu xnd   Sd   dición  litnt si  trvés  s dcumts  stán   judicil”, h rclcd Sr Rdríguz pr ptr  tsis    sición  s rml.
Pr tr prt, tmbién  Grup Prmtri   Izquird Plurl h rgistrd  pción   Cngrs,   cs pr  cmprzc  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   sión xtrrdinri   Csión scinl pr  vr  “sición l Tribl Cnscinl trs cr   prt h pgd cuts  filid l Prd Ppur”. Est pción brá r bd   rión   próxim mn   Diputción Prmnt l Cngrs.
El diputd  Izquird Ud  tvz   Csión  Jusci, Gspr Lmzrs,h ldd  sición  "mu grv"  h clificd  "indsib"   prt l Cnscinl cultr  dición  litnt.
A,  tvz  ERC   Cngrs, Alfrd Bsch, h ncid  juvs   prd stá prprnd  rcusción l prt l Tribl Cnscinl (TC), Frncisc Pérz   Cbs,   prcs   rpublics  birt   lt tribl   "vt"   csión  crts l Cngrs.
En crcins   pridists   Prmt ctlán h rccind    infrmción  public EL PAÍS  ñ  Pérz   Cbs pgó cuts  litnt l PP tr 2008  2011,  , gún Bsch, pn incurrir  " grv flt".