 El PSOE h trsdd  msj cr l PP  trvés  vris intrcutrs —incluid Pdr Sánchz, dirctmt  Rj—: b lvidr   rfrm    ctrl —dr l prd  vtd  gbir   Att— si  quir chr  rr  intt   br ps   grn pct   rgrción mcrác. Ls scilists sirn  s rfrm,  pcs s  s ccins cips, rmprí    sss básics  hn fcind durnt 30 ñs  pndrí  glp durísim  s rcins tr  ds grns prds,  cmplicrí much,   cir  hrí impsib,  psibilidd  ngcir  rst  rfrms, sbr s   h bstnt curd  fnd.
El PP,  mbrg, sigu cidid  guir nt inclus  sdd — s   p  CiU—,  Rj, gún futs   cúpu,   r prsión  s lcls  dirigts trritris,  lvn mns trsdnd  msj: s  — mrí bslut—  nc. Ls ccins urps,  s   PP bjó l 23%, hn trnd  vcr   ppurs     hcr  s rfrm  lvn ñs prpd  nc  hn trvid  lvr l Prmt. D hch, Rj hc s  ñ  di dij   nc cmbirí   ctrl  ss.
Ls ds grns prds, PP  PSOE, cincin   j strtégic: quir rrncr  curs plíc ctrds   rgrción mcrác. Ls custs   rltd ctrl  s urps,  s   prir vz   histri mcrác rcit  m  mbs bjó l 50%, hn vcid  s cúpus    s  st priritri. IU, UPD   rcién lgd Pms prn  sts sts —rducción  frds, purts girtris,  mcrci   prds, rfrm   finncición, rfrm l Prmt, s  stricts tr  crrupción, mr trnsprci—   ds grns hn cidid rccinr.
En rlidd, vris prpusts  rgrción lvn  ñ  di sprnd  prbción   Cngrs. El Gbir s h ncid vris vcs  lgs stán   trtción,  td  rtrs. PSOE  PP,  spués  s ngcind  pctrn  L  Trnsprci,   PSOE sir pc mbicis, lvn s mrz ngcind  nuvs pts. H hbid muchs vrscins  intrcmbi  pps,  spcil tr Jsé Luis Allón, crtri  Estd  Rcins  s Crts  m rch  Sr Sáz  Sntmrí,  Jsé Enri Srr, x jf  gbint tnt  Fip Gnzáz   Jsé Luis Rdríguz Zptr. Y h vncs, rc   ds prds. Td  pró   disión  Alfrd Pérz Rublcb    v  rtmr  pmbr,   nuv dircción l PSOE. Pdr Sánchz   quip  vltd  pctr grns rfrms,  s prpusts vn  js  s l PP — jmp, prtn pntr    s primris birts n bligtris  tds  prds,   ppurs  stán  curd—,   mdriñ   jó cr  Rj  juli   trs intrcutrs ppurs spués:   lvidr l cmbi  cción   lcls.
Sánchz, gún xplicn futs l PSOE  l PP l tnt  s vrscins, cr  s impsib ngcir  rst l pt l mrg   rfrm    ctrl,  s  st cv  s rgs  jug  tmbién   prpi Rj  h ccd   prpust str  rgrción mcrác. El vis h sid mu cr, cincin dirigts  mbs frmcins:  Rj  lvid  st prpust hst  ps s ccins cips  2015,  td   drá bd.
Mitrs,   PP  prsión intrn s r pr lvr nt,  Rj prc cidid, p  s crícs,  sn inclus mrs  s prvists. Ls ppurs hn hch núrs   bficis     sn tn imtnts —vitr  pérdid  cs  lcldís  2015—  prc dispusts  r  cst  img. Tds  dirigts ltds insist   s crícs vi sbr td   izquird,  cr  tr  ctrd ppur st did s mu bi cgid,   PP  lvb   prgrm.
Ls ppurs cr   rfrm  bficirí s l PP, si tmbién l PSOE  muchs lugrs    stá  furt,  Andlucí. Y   fur, si  rcuprr,  bficirí ún , xplicn,  s  did pr udr   grns prds frt   pñs. Pr s vn  inttr vcr l PSOE. L cúpu mnj vris prpusts,     trif s   trgr  prim  mrí — td     cjs— l  gr  40%   vts   difrci  cinc  is pts sbr  gd,  rprr  rst  cjs  frm prcinl tr  . L dud s  hcr dn ndi lgu l 40%: si pntr  gd vut  guir   fórmu cl.
A  cúpu   gust  i   gd vut. Sin mbrg, lgs dirigts ltds cr , pr prr l PSOE  pnr  difícil  ngv, stá cim   s  psibilidd  pntr  sm prpust   scilists rgistrrn   Cngrs  1998: db vut dn  h mrís bsluts   prim  mrí l  gr  40%. Es lg   lg frm tmbién pu intrsr plícmt l PP,  frzrí l PSOE  frmr clicins  IU  Pms   jr cr  gbrnrá  , lg   PP ulizrí pr  cmpñ   stá diñnd   sist  frcr   grn prd stb frt   clición  izquirds  prds  fin  ppulists. Cn s  ppurs fín  mvilizr   ctrd,  principl prbm,  d  Pms  IU.
En culquir cs, s Rj  úc cpcitd pr tmr cis sbr  hcr    ctrl,     h dich:  rirá   cúpu   prd —prbbmt  8  pmbr—,   prr  hí inttrá vcr   . El PP v bstnt fcb  curd  CiU,    cr  tmbién  vi  rfrm,    PSOE dt  rá mu pléc.