Ls scilists  rivindicrn  dng  “ izquird crditd, ri  slvt”    dvrsri fdmtl:  PP,  rch. El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, mrcó -durnt  cirr   vción   prd cbrd  fin  mn  Vlci-  trritri l PSOE, l sir   úc ltrnv  ctr izquird  Espñ,   izquird “trstd”  cd gbirn v s cts l Estd l bistr. “N s  crisis, s  rch   h bndnd   gt”, cmó pr inficr l principl rivl.
Pms drá   discurs ctrl scilist   mvit  “quir pscr   rí rvut l scnt”,  l   PSOE g cpcidd pr rprstr  s cs dis  trbjdrs. Ls scilists sn “ izquird”   pís  xhibirán  “rgul”  psd  pr l PSOE,  psr  s “rrrs”. Ls cndidts utnócs,  rbn  Sánchz trs  uditri  cmb  “prt”,  furn  Vlci trnsd  ssción  psm infrcut   úlms ñs, dn s hn cchd crisis  división intrn.

Ds dís  trbj   Pci  Cngrss hn rvid   scilists pr rfirmr   indd ilógic, pr cvr prpusts ctrs  pr rtrr  “fli”. El discurs l crtri grl hbí vntd much xpctción,  sbids   pdrí mrcr  lín rgumtl pr s ccins utnócs l próxim s  m. Al trnr  ct,  brns trritris  mstrrn ssfchs   ds  l pntt strtégic,  ps  sir l PP  úc dvrsri, l r furz  gbir,  ngr  Pms (cu mbr   citó),  cpcidd,  prprción   quips pr r ltrnv   rch. D discurs  Pdr Sánchz  sprdirn sts mts   cridd  nc. Ls “cuss”  brzn  scilists   mp cl sn s  crr “bu mp”, “cmbr  siguldd”, rhbilitr  Estd l bistr  rrmr mrlmt  plíc.

Un dí spués   Pms ctrr  Mdrid  150.000 prsns gún  cálcu  EL PAÍS,  PSOE  h jurd pr “lvr  cbz lt”  “xhibir  rgul”  dición  prd “ izquird”,  sirv   intrs  s cs dis  trbjdrs. L rfirmción    PSOE s  prd   izquird  rc r vtd mritrimt,   h sid  muchs cs, fu  prch    Sánchz clgó  dirtción, xprsd  t lt, crmt nr,   nts épics. Si buscb  pus   cmción,  siguió. “Qu   scuch bi: r scilists s r  izquirds  strs  stms rgus  r  izquirds”. Sánchz jó cr   ñt  dvrsris princips s mu. “Nc  lvidéis:  qui t  PP s l PSOE”.
Ants   Sánchz, tmr  pbr  xplicrn  cmprss “scilmócrts” pr  bistr   scidd llá dn sign gnr s ccins. D  prstción  s clus  crgrn  rspnsb  Esdis  Prgrms, Mritxl Btt,   r  Plíc Frl, Ant Prds. “L izquird rl stá quí   izquird rl s   ún ingci  rzns,   sfms”, dij Btt,  rfrci  Pms.
L ncsidd  mrcr trritri  cmpjs  pidió  dí ntrir  prt  Asris, Jvir Frnánz, cu prsgi tr  scilists umtó r sirbmt. Su lmd  cupr  spci scilmócrt,  jr rrstrr   rch   Pms, fu mu pnrd   rst   brns. Y r  vró Pdr Sánchz. El cndidt vlci. Xim Puig, nfitrión   pnci, ptó l PP  dvrsri  hbr sid  cusnt    Espñ “ h rt  scsr scil”. S  scilists dic  sn cpcs  rprr  “idd  frtz”.
L btl  trc cds   Cut  Mil  drán  scilists pr vcr  s custs  rfjn  prm divrs  disprs     vt  frgmt  vris dirccins. “Qu ndi s gn  gns  gnr”, s rgó Pdr Sánchz, qui lgó  firmr  Brck Obm stá plicnd  EE. UU. “s plícs prgrsists”   scilists fin pr Eurp.



Cirr  fis   lír
Pdr Sánchz gró r  Vlci  cirr  fis   img  idd   PSOE   sm ncsitbn. Sis s spués   fur gid   litnts  crtri grl l PSOE, bv  cmprs   brns trritris   prd  cnr jts, l ms, hst s ccins cips  utnócs l próxim s  m.
L usci  grip  Susn Díz, prt  Andlucí, impidió  ft l brz  idd  Sánchz, trs s dís     sfct tr mbs  hbí vut  hcr ptt. “Tds  scilists s vms  vlcr pr udr  Susn  l scilism ndluz”, cmó Sánchz, pr spjr duds, nt  1.700 scilists rids   frci utnóc,  pc nts  hbín cmd “prt, prt”,  cr l   lír l PSOE  stá mu csmbrd.
Ls cndidts —   Sánchz mbró     lvidr ng— cincidirn    idd  h psibilidd  rcibir  p l ctrd.
“H hmbr  idd”, stció  vlci Xim Puig. A rá l ms hst m,  Pdr Sánchz rrí   spíri  prngr, l ms, hst dicimbr, cd rán s ccins grs. “H s pid   simpr hms hch: idd  frtz  slir   tds, slir  gnr”, insisó Sánchz.