L dircción l PSOE jrá s ms librs  tds s frcins pr  rlic  pcts pctrs  sir vits, simpr  n “rznbs”, gún futs scilists. Ests gurn   hbrá intrfrcis  s cis  dpt  prt  Andlucí, Susn Díz, trs s ccins l próxim 22  mrz. L dirigt ndluz rcmó  psd ércs ut, nt  psibilidd    dircción l PSOE quisir pinr sbr  linzs pdrín stbcr  Andlucí si s   rltds ctrs mpujrn  s sms  flt   mrí cr. N hbrá ss intrfrcis  pdrí hbrs gún   l PSOE.
Ls Estts vigts,  rvds hc nuv s   grs    rltó gid Pdr Sánchz, crtri grl, psitn   Cté Frl l PSOE  fcultd  cidir sbr linzs  tds  ámbits: ncinl, rginl, prvincil  cl. A figur   Cpí III  stbc s cmptcis   máxim órg  cisión   scilists,   rtícu 7. Est   vz rt l rtícu 35   Estts Frs, tr i: “Crrspn l Cté Frl trnr  plíc  linzs l prd  dirir s discrpncis tr s Frcins   Csión Ejcuv Frl  st mtri”.

L cúpu l PSOE h d  intrvir dirctmt pr chr trás pcts invits. A vcs  lugrs pñs , trs,   dd,  currió   intt   scilists nvrrs  2007  stbcr  pct  Gbir  Nfrr Bi, trs muchs dís  ngcición  grr  s clición cptr  grus l prgrm   scilists  rprstó   ñ  cndidt Frnnd Purs. Ni siquir  lgó  vtr  s intrvcins  tr l curd l cté frl jrn cr   siguit rí  trizción   tncs dirigts l Prd Scilist  Nvrr (PSN).
L dircción l PSOE d  pust   h prt ndluz, Susn Díz, mnjrá  rltds ctrs  mnr cud. En vísprs l prir ct  Pdr Sánchz  Díz,  virns  Alrí, ndi quir limtr pléc lg.
Ls futs infrmnts scrtn   Cté Frl tg  intrvir pr trcr  brz l Prd Scilist  Andlucí  v  prpnr linzs xtrñs. L rml s   dircción scilist utric  s frcins pr  cidir   vit,  hiz  tncs lír scilist, Alfrd Pérz Rublcb,  s ntrirs ccins.

El rltd fu mu m pr  PSOE. Gnó  PP,   PSOE siró  gbrnrí  guridd grcis  Izquird Ud. Est prd,  mbrg, pó  Gbir l PP. S hbí  tjr linzs  Andlucí  Asris,  Jsé Ant Griñán  Jvir Frnánz,   cbz  ss Gbirs, rspcvmt. “L plíc  pcts s cmptci l Cté Frl,   s nt  Jvir Frnánz  Jsé Ant Griñán vn  tr s ms bslutmt librs. Cntrán  td  rspld”, cró  l mmt Pérz Rublcb.
L difrci  tncs   mmt cl s fdmtlmt  irrupción  Pms  Ciudds. ¿Es rznb pctr  Pms? L dircción scilist  rspn  st prgt, si  p l vrdict  s urns   sprnz   Susn Díz   nt l prd  Pb Igsis  s próxims ccins.