Lgó   plíc  brb ngr   lgd. Cmzó  bgd  Estd  s 1982, Migu Aris Cñt, cup crgs  rvnci   PP s  fu gid sdr  Cádiz. Ahr s  cbz  list  s ccins urps l próxim 25  m. Un prsnj pculir  infdib. H muchs spcts   crctrizn: plígt, mprsri, lgurz, cidid,  much cl plíc,  jf  sit  s mpds,  tmbién, s tdurs  pt. L úlm h sid  slid  t   virns, cd jusficó  prfil bj   bt   cndidt scilist  s ccins urps, El Vlci, gurnd  "si hcs  bus  priridd intcl, prc  rs  mchist  stás crrnd   mujr infs". Cñt h jd grns rs   disnts pusts plícs    h psd. Aquí  cción  sts: 
"Pr cjns"
En  2000,  xprt l Gbir, Jsé Mrí Aznr mbr  Cñt str  Agriculr. Ni  ñ lvb cupnd  pust cd  cámr  grb hbnd l pn l trsv l Ebr: "S  cjns. Pr  Pn Hidrlógic  s  st gisr   s nc. Pr psn ds css:  tms mrí  hms prdid  Argón. Y   dig   v  r . Est vz s  nrics [...] En dicimbr s  s Crts  tr  trtr  ,  v  r  p litr. Tg ustd  guridd   prt h dich   Cnj  Mistrs  st slí  huvs". Al dí siguit, Mri Rj, tncs vicprt l Gbir,  rcficó: "Td  md  rch  quivcr   rcficr s pbrs".
"El rgdí h  ulizr   s mujrs"
Otr vz  str  Agriculr    sm ñ. Durnt  Fr Jén  Opión  Dbt, Cñt hbló: "El rgdí h  ulizr   s mujrs,  much cuidd,   pu prr  ". Est fr mchist  ulizó trs fdí  tsis   Espñ  pdí srrlr tnts rgdís   slicitn,   lvrí   sbrprducción   culvs. Difrts scicins fsts, ds l PSOE  IU xigirn l str  rficr. Est fr   h rcrdd  cbz  list l PSOE  s urps, El Vlci,   bt tvisiv   mrts. 
Pr  dí   frmó   s lusión  cusr pléc. Cñt vlvió  ulizr  s mujrs pr hcr rfrci   grn std  tí   jr  Agriculr   Jt  Andlucí, Puli Pt, l  dij  lmb tnts vcs  téf   stb slid "  vi cr". 
"Al cmrrs mrvis  tíms"
En fbrr  2008,  crtri jcuv  E  Emp l, Cñt crg tr  ingrción   rvir  nts: "Al cmrrs mrvis  tíms,   pdíms  crtd,  ,  tstd  crm,    mntc crd, crd,      brns  vingr  vín  t  trín rápidmt    r ficci". En  sm intrvción, dn  str fdí  prpust l lír l PP, Mri Rj,  crr  trt  intgrción pr ingrnts, bró  sts cpsbn  sdd públic: "Ls ingrnts hn scubirt  grnz l sistm ncinl  slud. Algui  pr hcr  mmgrfí  Ecudr  nuv s lg quí  urgcis    hc   hr". 
"Y v  gur cducd    "
Un vz   str  Agriculr, Cñt fsó  2013 lgs  s csmbrs  cs: "Y v  gur   pu pnr  fch  quir     v  cr". L dij  rción   iciv l Gbir  rgr  rm  stbcí   lácts frmtds bín tr  pz lít  m. El str guró   mrg pr r prfrtmt lgs limts s mu lt: "Y  p  s hijs  br  nvr     gur   fch  cinc dís  tr    sit ml". 
"M duch  gu frí"
Hc pc    ñ Cñt rció  nts r " rrchdr  gu", hst   prt l Gbir  hiz "str crgd l gu  Espñ",  md   prfir duchr " gu frí, nts  r di litr ".
Ests furn s pbrs durnt  prcipción   prstción  Espñ   iciv   Csrí Eurp  Acción   Clim El Md  quirs   clim  quirs. El str bró   prtmt h cmbid "rdiclmt" s plícs  cmbi climác   rducción  s  CO2.