Ls crts stán bc rrib,   s mmt  tmr cis   rá   próxims s,     PSOE  ctrrá  td intsidd   cmpñ pr s ccins cips  utnócs  m  2015. A s rcins tr l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   prt  Andlucí, Susn Díz,  psn   crt, mbs  dicrán  prprr ss ccins. L  pud currir  s grs  vrá spués   s  m.

D trd,  crtri grl scilist h rfrscd  nci  pmbr    prstrá  s primris pr gir l cndidt   Prci l Gbir,  m  qui “ sit cpcitd” pr  hg  sm    mmt,  próxim s  juli. “El cmpñr  cmpñr   sir cpcitd pr currir   prcs tdrá  librtd  hcr”, h dich spués  mntr  rión  rprstnts l ctr l trnst  crrtr, utóms  drs.
L prgt  Pdr Sánchz  h sid géric, si mu crt sbr si  p  v   prt  Andlucí,  lír l PSOE ndluz, pr  cndidr  s primris pr  crtrí grl l prd,  db   pust   pr  Prci l Gbir. Inúl  rrit  infrmción,  Sánchz  rspn -   nts-  ng prgt sbr  rción plíc   prt ndluz. S lit  mfstr  bu rción    mn.


El lír scilist rt " qui  sit cpcitd”  disputr  primris  cndidr   prci

El rrgir   nuv chispz tr mbs  h bid  s infrmcins   fin  mn sbr  rción. Ls rins  h mnd  Svil  prt  lírs trritris,  infrmó EL PAÍS,   dición l dng 14  dicimbr, mrcn  influci   dirigt   frción  imtnt l PSOE,  ndluz, sbr  rst  brns trritris. N bstnt,  ltds ñn     pu trtr    currirá spués  s ccins  m  sts sn  priridd bslut l prd.
L prt ndluz hrá  ints cmpñ pr    cndidts ndlucs  s ccins cips –  h utnócs  Andlucí –  ún  h cidid si cptrá s pcins  trs frcins  hcr cmpñ. Pdr Sánchz  rcrrrá tds s uts. “M sit bslutmt rspldd  Susn Díz”, h ñd Sánchz.


Ls crtris grs l PSOE tprán  bt sbr  crt ctrl pr ctrr  s cips

L rción   crtris grs  s frcins pu clificr  fluid, si  prátr pr dir sn s lmds tfócs  s hc  tds  tds s mns,  lgs hst trs  cutr vcs. Pr  mrí, Pdr Sánchz  v slidnd  brá r  próxim cndidt   prci. Es tnci   d cd  prgt  sm  dirigts ndlucs. Tmpc  trri.
Pr  prt, Pdr Sánchz, h jd cr   stá intrsd  bts intrs si   “prbms    tr   stán muchísims litnts l prd”. Ls litnts quir   cup  s dificults    trs css. En  tr  Sánchz  rmch  p  rcib   litnts   incsnt rcrrid  td Espñ  s lmds Asmbs Abirts. En  tr   s,  A Cruñ.