El cs Bárcs,  spcilmt  rspust   Gbir   PP dn   scánd, h impdid  curd   ds grns prds sbr  L  Trnsprci  dificult  fur ss sbr nuvs dids tr  crrupción. Al ms, s fu  xcus   PSOE di r   Cngrs pr       úlm trát   Cámr bj.
L rm mbmác l Gbir l PP irá  l Sd, trs  rg trát   Cngrs  incluó cmprccis  xprts  ds pctds  hn trnsfrmd csi ttlmt  prct icil. El Gbir prt  tr  vigr  1  r  2014. S plicrá   Cs l R,  dicts  prds,  s igsis   s ds  rcibn  50%  s prpusts  bvcins públics. Su cumplit rá trd   j   cr   .
L   Trnsprci bligrá  s dstrcins  ds fctds  publicr tds s dts   rspnr  tds s prgts    sbr  fcint. S crrá  wb  trnsprci  pdrá r sncind  dd si  prt  ccs  s dts.

Ar rcibió  vt fvrb  PP, CiU  PNV   trri  PSOE, UPD, Izquird Plurl, ERC, Aur, BNG, Cmprs-Equ  Gr Bi.
El tvz l grup scilist, Jsé Enri Srr,  rfirió xprsmt   intrvción   jr tb l prct icil,   csi curd   txt rltnt,  tmbién l hch   trs  trt,  PP fr   Cámr tds s icivs pr   prt l Gbir cmprzc  cr  cs Bárcs.
El tvz l PP Estbn Gnzáz Pns tró   bt pr gurr   h cj gl  s intrpcins l prt l Gbir,  instó   psición  cudir   mción  cr, úc instrumt gl pr xigir rspnsbilids plícs   prt. “Dtr  s ñs  pdrán xplicr   vtrn  tr   trnsprci     sirn   rincón scur l Cngrs”, rprchó Gnzáz Pns   scilists.
Pc spués,  prt l Cngrs, Jsús Psd, mdificó ligrmt  psición  cptó trtr  pción  IU pr intrpr  próxim ércs l Ejcuv sbr  crrupción. En ms l Gbir d quién rspn   intrpción,  drá lugr  bt  vtción,  mn spués,   mción      xigirán rspnsbilids  Rj.
El diputd  UPD Cr Mrtínz Grrirán rcrdó   PP cb  invcr  prtcción  s dts pr jusficr “ strucción   rndrs  Bárcs”. Vtrn  tr PSOE, UPD, Izquird Plurl  Grup Mixt.
En  mrí rgumtrn   , p   cmbis, sigu sid inficit  prtg  xcs  inscins   Cs l R   Tribl Cnscinl, tr trs.
El scl l cs Bárcs crr tmbién  risg  rruinr  i l Gbir  impulsr  pct tr  crrupción. El próxim virns 20  pmbr  Cnj  Mistrs  prvist prbr  infr   ctág  dids prpusts   Ctr  Esdis Plícs  Cnscins,  inclu  stt l crg públic, rfrms l Códig Pl, bligción   tsrrs   prds  cmprcr   Cngrs  rfrzt l Tribl  Cuts, tr trs.
Cn  infr,  Gbir —prvisibmt  prpi vicprt, Sr Sáz  Sntmrí— vcrá   tvcs   grups,   , pr inttr lcnzr  curd tr  crrupción. El PSOE prstó hc ds mns s prpusts,   lgs css sn cincints  s l Gbir.
Lug brán trtr cd   s s,  gún  prvisión l Gbir  trrín  vigr nts  fins  2014   jr   css.