El lír l PP, Mri Rj, prc vcid    vit sp  fvr   prd  guirá rcuprr bu prt l trr prdid   trs s  dn pr s ccins utnócs  cips  m, dn  jug bu prt l   ,  mr   histri   prd. En  rión l Cté Ejcuv Ncinl,  cúpu l prd,  tds  brns utnócs  dirigts cv,  prt s h dich  gún s custs  mnj  PP   nálisis  trs ss  hc hbilmt Pdr Arri  ppurs pu r psts  vn  r  prir furz  csi tds s uts spñs,    vn  rvr bu prt   spci.

En muchs lugrs,  Mdrid  Vlci,  PP ncsit  s r prir furz si tr  mrí bslut, nt s dificults pr trr lids. Sin mbrg,  st prt Rj  h dich nd, gún dirigts prs   rión,   h litd  nzr  msj pst   i    PP  " vit  fvr"   próxims s sbr td   sición óc stá jrnd, gún h xplicd,   prd v  trtr  xptr ss dts   cmpñ ctrl.
"Ns prstms  s ccins   sición  rón óc. L rlidd   pn cd vz  difícil   grrs,  gt stá prcibid s jr. Tms dts pr sbr   gt  stá prcibid", h gurd Rj nts  sgrnr  jrí   dts  finz óc   
El prt h xplicd  Pms,  gún lgs custs s  prir furz  Espñ  gún trs,   CIS, s  gd, stá frnd  scs. Rj  h mstrd  fid    fónm Pms  v fnd,  h dd   mmt stá  cim l PSOE. Sbr Ciudds,  stá crcid  pdrí rrbtr muchs vts l PP,  prt  h dich nd,  spués   rud  prs Cr Fri,  tvz l prd, h dich  gún s dts Ciudds stá   4,5%, znd   pigr  st frmción pr  PP.
Rj  h dich   s   s pbr sbr s cndidrs  ún  h ncid,  psr   llí stbn lgs   princips fctds,   vlci Albrt Fbr. "Es crrr  imtnt trnquimt,  vms   s stá currid  trs", h irzd  rfrci   prbms   PSOE. En trí  cisión s innt,  s Rj tr  mps  gún Fri pdrí inclus rtrsr  fins  mrz.
L sción  T Góz   crisis   PSOE mdriñ pu ltrr  pc  ritms, gún lgs dirigts,   PP   jrs xpctvs nt  hdit   scilists. Rj pdrí rr sprr  vr cóm rv  PSOE  cndidr  Mdrid. En culquir cs,  jugd sigu stnd tr Ignci Gnzáz, Esprnz Aguirr  Crisn Cifuts.
Gnzáz  principi stb slidd   pust  spirb  r  cndidt,  si hubir culquir vdd plicil  judicil   css   hn fctd,  spcil  pléc   dúpx  Mrb,  figur drí scrtd  Cifuts strí prprd   pción   s custs intrns  b ml rltd,  simpr js   mrí bslut. Cifuts pdrí vr  cndidt   cdd  l tt, trs Aguirr s spir   cpitl.
El trl intr   Rj  sts mmts sbr  PP s  tl clibr  s rins durn cd vz ms. H  Cté Ejcuv ps h lgd   40 nuts. Dirigts  td Espñ, tr  lcls imtnts  prts utnócs, hn vijd hst Mdrid pr scuchr  brv chr  Mrí Drs  Cspdl  tr  Rj,   ndi h pdid  pbr spués   h prducid ngún p  bt. L rud  prs pstrir, l trri   hbil,   drá Cspdl si Cr Fri.