El juz   Audici Ncinl Pb Ruz h dd  nuv gir   invsgción  srrl sbr  piz prd   lmds pps  Bárcs ( rfjn pusts dncins igs l PP  pgs  sbrds   princips lts crgs l prd tr 1990  2008). Trs hbr crditd  plicí   tr  figur  ss pps prtc l xtsrr Luis Bárcs, Ruz dictó  mrts  ut    cit  imputds, tr  próxims dís 21  29  m,  ch grns mprsris spñs. Entr trs,  prt   structr OHL, J Migu Vilr Mir;  xprt  Scr Vlhrms, Luis l Rivr,  Jsé Mr Orj,  Fmt  Cnstruccins  Cntrts, (FCC). Dbrán ir  bgd (l r imputds) pr  mfist si,   infir   curs, pgrn dnvs igs (prirs   líts fijds   L) l xtsrr Bárcs.
D ttl  7,5 lns  dncins nóms , gún ss pps, rcibió  PP tr 1990  2008 ( s tcins fltn trs jrcicis), prt  s rn igs  xcdín  cndd máxim  60.000 urs  prsn  ñ  hst 2007 fijb  L  Finncición  Prd Plícs. Ls citds pps  Bárcs furn publicds  EL PAÍS  psd 31  r,    figurn —scrits  puñ  tr l xtsrr— fchs  rcpción  dnvs  pgs ms  tristrs,  s mbrs,  csi td  cúpu l prd   úlms 20 ñs.

En ttl sn 20 s prsns citds  Ruz. Och  s, grns mprsris spñs  imputds (  Pb Crsp,    cbcils  Gürt),   rst, tsgs  crgs l PP  hn rcid hbr prcibid l PP,  s fchs  stn   curs,  sm cndd  dinr  figur rfjd  . Entr sts úlms  hln  cl prt l Sd, Pí Grcí Escur,   diputd Eugi Nsrr: mbs tdrán  crr  próxim dí 20,   juz s frc  psibilidd  tmrs crción  s spchs l Sd   Cngrs dd  dición  utrids. L gd  citcins inclu tmbién, pr  dí 21,  tsms  Ji Ignci l Burg, Clixt As, Sng Abscl   xprt  Brs Ju Mts (tmbién sts rcirn hbr rcibid pgs l prd). Ds lts crgs  s cs finnzs l PP, Luis Mr  Migrs Put, tsficrán  dí 23  m.
En st piz prd ( rficción l cs Gürt),  juz Ruz invsg si hub dncins igs  mprsris  si   dinr  pgrn sbrds pcs   cúpu l prd. En  crción nt  Fisclí Ancrrupción l psd 6  fbrr, Bárcs dó   hub pgs,   fió  “gsts  rprstción”  tributbn  Hcid. Ruz tmbién indg si currirn lits  chch; s cir, si  dinr dnd fu  cmbi  trts públics u trs prbds  prt  lts crgs l PP.
L invsgción   lmds pps  Bárcs  h crditd cincincis mu sigficvs tr s dncins  sts mprsris  s tcins   s hiz  xtsrr  s pps. H scubirt,  jmp,  Bárcs trcb s dncins prirs   60.000 urs l ingrsrs   cut ficil  dnvs  tí  PP pr  vulnrr    Finncición  Prds Plícs. El PP tí s cut   cursl  Bnst próxim   . Ls invsgdrs hn pdid  st dd  fcilit tds  xtrcts  s cut   finlidd  ctjr  s cnds, trcds,  figurn   tbilidd ficil.
Futs  s psquiss cr   mprsris ngrn hbr dd dinr l prd,   hicirn   priódic cd furn ltds  s cnds igs  Bárcs s tó  s curs.
L gd  Ruz s  siguit:  prt  OHL, J Mnu Vilr Mir, tdrá  crr  27,  sm dí  Jsé Luis Sánchz Dnguz (l Grup Snd)   Alfns Grcí Pzu ( Cnstructr Hispác). Luis  Rivr ( Scr Vlhrms), crrá  dí 28, jt  Mnu Cntrrs Cr ( Azvi, SL)  J Mnu Frnánz (Als Cnstruccins S.A). Jsé Mr Orj ( Fmt  Cnstruccins  Cntrts) tdrá  cmprcr nt Ruz  dí 29, jt  Ant Vil Jrz ( Rubu. SA). Tmbién h sid citd  imputd, pr  dí 29,  núr ds   rd Gürt, Pb Crsp Sbris, qui   pps  Bárcs figur  dnnt l prd  21 lns  s ngus pts hch  1999. En s fch, Crsp  r mprsri, si crtri  Orgzción l PP  Glici.