L prir vícm   cmp  btl s  vrdd. Dsfrtdmt  fu difrt   ttd msiv   l 11-M. Diz ñs spués,  mpución diác sigu sid    rcurd  v mcins rdits.
Nc lvidrms s imágs   mñn l 11-M  Atch. Us scris dntscs: cchs l tr birts  ts  n, cdávrs muds tr  ris, txis rcgid gt sngrtd. Est sición xig much   pridist. Est   tr   hchs. ¿Pr  ps si  hchs   infrmción difdid   Gbir  sn cmpbs  prubs  crs vincis?
Ds  prir mmt  dis intrncins tmrn  cut  psibilidd   grup  fdmtlists islács  utrs l ttd. En  s ntrirs Al Qd hbí ñd públicmt  Espñ   cr bjv. L tr pción  utrs fu ETA. Pr muchs crrspnss rcirn inditmt  s crctríscs l ttd  prtcín l hbil mdus prndi  ETA. L rgzción  tí  cmnd ficitmt quipd  Mdrid pr rlizr  ttd  st mgd. Más ún: circubn cis  tr p  xpivs   ulizds hbilmt  ETA,  tr r.

El Gbir slit  Jsé Mrí Aznr sbí  s  r hch  pnr  dud  utrí sigficrí  dñ ctrl r   vtción  l dng, 14  Mrz. Hub  grn intrés  fcr  ETA   úc utr. El Gbir,  hst  mmt stb pc prcupd  s cis intrncins, tró  cción. Pr  tr,  str An Pci vió  tgrm  tds s mbjds dnd instruccins pr  insisrn   utrí  ETA, scrtnd trs hipótsis. Ds hrs ms tr,  Cnj  Sguridd  Ncins Uds,  pción  Espñ, prub  dd  rslución nnd  ttds "prptrds   grup trrrist ETA". 
Más cción:   rg   sm tr lgs crrspnss crditds  mbrs l Círcu  Crrspnss rcibirn  lmd s L Mnc. En st, tbmt incómd   cráctr pc hbil   lmd,  cbrdr   ccción l ár intrncinl instb  ptr  s crócs  difus  ETA r  utr   ttds.
Es sm tr,  plicí hbí trd   fms furgnt  Alclá  Hrs tndrs,  crch  dint   cint grbd  vrss  árb: s prirs indiccins   ptbn  ETA.
Cn  plíc lrdr l sstr l Prsg,  gd Gbir  Jsé Mrí Aznr  tí bstnt m fm  tms  ccción tr  crrspnss xtrnjrs. Pr quí  cruzó  lín rj. El Círcu  Crrspnss mndb  crt l crtri  Estd  Ccción  fcins, Alfrd Tirmns, xprsnd  mstr  s lmds,   prcur   infrmción   crrspndí   rlidd  rn clus prmrs  rción  s invsgcins. Hst  dí  h nc rcibims  rspust.
Durnt  ñs pstrirs   ttds hms vist  ts  trís hinchds, imputcins, difmcins, hst tntrís bsluts circd lrdr   psibs utrs  móvis trás   ttds. El Prd Ppur, frid  uténc trum spués  prr s ccins,  mnv durnt ñs prs   discurs  gir   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr stb implicd   ttds. Dirimt  xstrs Edurd Zpn  Áng Acbs —plícmt rspnsbs   bc infrmv  11-M—, cusbn l Gbir gím  tl cmpló. Otr rspnsb plíc,  cl prir str Mri Rj,  scrtó  xistci  cbrcins tr ETA  trrrists islács.
H ds psibilids trás   frmción  cuscins ml infdds:  mpución scit   gsón nfst. En mbs css  rspnsbs plícs  tncs nc hn d  rdir cuts  s cmtts. Hms trd  Áng Acbs   juzgd,  s fu   prst csión  lit  prpición inbid  flsificción  Bnki. El ñr Aznr gn  dinr  mbr l Cnj  Adstrción l grup diác Nws Crn. Quizás  xprici pu rvir   scánd   pirtrí  téfs   quip  Nws f th Wrld.
Mri Rj tdví g públicmt  cpt  rspnsbilidd plíc,  st vz   txt  crrupción. Nc h prcid   m indicción,  much ms  s prub   pust prcipción  ETA  "utrs intcs"  círcu l prd scilist. Durnt td sts ñs ngún crrspnsl ri h publicd lg  tl infrmción. N bstnt, s trís  spircins  mn vivs  lgs ámbits plícs  trs prts intrsds  Espñ. Prc  s cictrics diács l 11-M tdví   hn crrd.
Stv Adlf s pridist  D Vlkskrnt (Pís Bjs),  r  2004  prt l Círcu  Crrspnss xtrnjrs  Mdrid.