L lmd  Glrdón  gstó nts, much nts,    cl Gbir lgr l   dicimbr  2011. Ants inclus    Ejcuv  Jsé Luis Rdríguz Zptr sgrr  2010 —   mpli ss plíc—  rch l brt  Espñ. N  hbí prbd ún   Aíd, cd  tncs lír l Prd Ppur (PP), Mri Rj, lmb  s litnts  prcipr   mrch Pr  vid,  mujr   mtrdd cbrd  17  cbr  2009  Mdrid.
“Es mfstción   vc ngún prd   Cnfrci Episcpl  ng frci rigis    quir   plic”, dij. “Ahr, s  quir cir  strs  ms  pms  tds l litnts  quirn ir  s mfstción  fr nustr psición”, bró. Y fdió   tncs  vigr,   1985,  prtí brtr  trs pusts: vición, risg pr  slud físic  pquic   mdr  mlfrmción ftl. “Est prd stá  fvr   vid    gisción cl, s   dic nustr prgrm   l PSOE;  prd vtrá      pzs   lvrms l Cnscinl”.
L   pzs lgó     brt libr hst  mn 14  hst  22  cs  risg pr  mdr  mlfrmción l ft. El ctr  rvdr l PP cmzó  rvlvr tr  rm , , prt  s mrs  16  17 ñs brtr  prs   pdrs. A   dircción cidió cr. En ji  2010, trs s spués      crcb Espñ  Eurp vir  luz,  PP prstb  rcurs nt  Cnscinl  vulnrr  quilibri tr  rchs l  ncid     mdr. El lt tribl,  rchzó spr  plicción   rm, ún   h prncid.

En  trvist cdid  EL PAÍS  vimbr  2011, Rj db lgs pists  dón pdí ir  rfrm    cd lgr   prci l Gbir. “Y  h dich  quir vlvr   ntrir L l Abrt. Y h dich    gust   ñ,   st  cit   mdr, pud brtr”, ñló. “Y cr  bms  buscr lg fórmu  fir  prtcción l rch   vid. En s stms trbjnd”. ¿Sbr  b   cl ? “N v  rgr  cmbir td. Pr cr  h ds  trs css  h  cmbir,  s lug st  tg mu cr”.
Es fu  tstción. Instd   L Mnc, ó —hst r—  Ruiz-Glrdón fur much  llá. Trs ds cmplicds ñs  trtción   divis   s l Ejcuv,  Cnj  Mistrs db luz vr  dicimbr  2013   pléc rfrm,   rstricv   mcrci,  pní,  hch,  rtrcs  trs décds   rchs  s mujrs.
L trrrfrm, tstd   psición,  médics, s scicins  mujrs  inclus Gbirs urps, pri  rch l brt, rcgid s tsis  rvdrs  crnn strs  Jrg Frnánz Díz. O dich  tr mnr: intrrumpir  mbrz vlví  r  lit splizd  cirts pusts,  lín   prir  l brt. S  lín ,   jb litds  ds: vición  risg pr  slud físic  pquic   mdr. El pust  mlfrmción ftl,   tmpb  rm  1985, cí   plumz,   stó snds prtsts   prfs médics  rcs tr mbrs l prpi Gbir. “Ndi  rch  bligr l frit”,  sptó l str Glrdón  nurciruj infnl Jvir Esprz  ds crts publicds   priódic  juli  2012  dicimbr  2013.


Ascicins  mujrs, médics  Gbirs urps cricrn  txt

L rfrm    l brt rrncó   furt rspld l Gbir   h id dilud  sts s. Rj  crgó,  nció  cndidt,  ó   prgrm ctrl,  prbó  ntprct   fdió inclus cd vcs discrdnts l PP,  públic,  psicinbn  tr. El prt xtrñ, Jsé Ant Mng,  jmp, stdió s instruccins l prt  vitr bts públics sbr  rfrm l prmvr   Prmt  Extrmdur  txt  firmb: “Ndi pu ngr   mujr  rch  r mdr,  tmpc ndi pu bligr  r”. N fu  úc  cusnr  rm   trtción. Dirigts   prt glg, Albrt Núñz Fijó, cmrn  grr  mr ss trs cs  mcins  rchzbn  rfrm slín nt   Atts  p l PP. El grn tlón  Aquis r, prcismt,  prsión l pust  mlfrmción ftl.
Tl r  rchz  grb —slv práccmt   Cnfrci Episcpl  s utnds scicins prvid—  Glrdón v  hcr piruts pr mzr st cusón  scir   sm. Su stri cidió  ji mdificr  ntprct   l brt  crr  pust spcífic  mlfrmción ftl pr   mujr  quisir intrrumpir  mbrz   mv pudir hcr  tr  prbr nts  s  cus    dñ psiclógic. El Gbir  rsistí  cptr  cpt   rcr nt  ccvs nbrsts.
Est psd fin  mn,  muldinri mfstción  Mdrid rcrdb l prt  “ nc lns  vts guids”   PP  s psds ccins grs “ sn  ch  bnc”. Ls csivs pzts   prbción   , s csivs cmprccis   vicprt squivnd  prgt sbr  fur, hbín inquitd l ccv  nbrsts. “Rj,  brt  h vt”, cmrn. “Si s mtn,  s vts”.
Ds dís spués  s prtst   ch s  s ccins cips, Rj vuv   csil  slid. Igul  hc trs ñs nci  rfrmrá    pzs pr  s mrs  16  17 ñs  pudn brtr  prs ptr.



L fllid  l brt

L  Orgác  prtcción pr  vid l cbid  rchs   mujr mbrzd cbb   brt  rch. S db splizd  ds pusts: vición  risg pr  slud físic  pquic   mdr.
Abrtr  mlfrmción l ft só ib  r psib si  mujr gb  grv risg pr  slud mtl.
El Gbir rcuprb  psibilidd l dñ psiclógic     1985,    prcdit  cmpj  rg. Dbí dr crditd   infr  ds médics ( s )  bligb   mujr  rfxinr durnt sit dís, frt   trs cs.
Ls mrs hubis ncsitd prs ptr pr brtr. Ahr s b infrmrs.
El txt stbcí  rch   bjción  cici grlizd.
Sgún   fllid,  mujr  brtr  tdrí rprch pl. Só cbrí csgr l médic.