L xsps l urdiputd J Frnnd Lópz Aguir, Ntli   Nuz, cró  psd 6  bril nt  juz r l Juzgd  Vilci sbr  mujr núr 2  Ls Plms  Grn Cnri   xstr  mltrtó físic  psiclógicmt  vris cs s  ñ 2000, gún st   crción judicil    h d ccs EL PAÍS.

D  Nuz,  trát  divrci   xstr,   h ncid  v  hcr “    ds hijs pñs”,  dic   juz Mrí Auxilidr Díz Vázz. Pr  cr tr  l r lmd l juzgd trs  invsgción icid   plicí,  ríz  ds intrvcins plicis   dcili flir  dís 6  28  mrz, “l incdir  ccin pustmt  scuid  Ntli   Nuz”, indic  mgistrd   xpsición rznd  ví l Tribl Suprm. Cd  gts lvn  cb  “infr vcinl”, “sts rtn  frm spntán  xistci  hchs  pdrín r svs  ilícit pl dn prcrí  ñr Ntli   Nuz  s ds hijs  prjudicds”, ñ  ut, fchd  psd 6  bril. L xprj l urdiputd h rchzd  rn  jt,   h pdid  prhibición  ccción. Lópz Aguir g tjntmt tds  hchs   cr “vícm   nci fls”. Est priódic trtó r  éxit  rcbr  pión.



 infrmciónEl PSOE prt  Lópz Aguir trs  nci  mltrt
Lópz Aguir crrá   Suprm  vilci  génr
L xmujr  Lópz Aguir: “Hub mltrt,   vilci  génr”
Bg Mujrs | El Exstr,     psmchism



L juz xplic l Suprm  v  cs l r Lópz Aguir frd   dición  urprmtri   “prc sprr indicirimt   hchs rtds pudirn r svs l p pl 173.1  153.1  3 l Códig Pl”. Cnsist  trt grdnt  flt  mscb pquic  sión cd  fdid s  prj l grsr,    grvnt    hchs  prptr  prsci  mrs    dcili   vícm.
El Tribl Suprm ún  h cidid si   cs  imput   l plíc, spdid  litnci   PSOE  prtd l grup scilist urp.
En  crción judicil, Ntli   Nuz rt inlts l xstr hci   “grd,  rzc  mujr   pch”, “fc psts”,  “ vs pr nd”. L xmujr cr tmbién grs físics,  indic  “furn sbr  ñ 2000”    sn “priódics”, si   “ tnnt culquir frustrción”. L úlm  s, gún s crción, s  vimbr l ñ psd. El stb duchnd jts   ñs. “Y stí   cgín  trás”, rt. "Crí  []  rí brir  cr  ds, []  d   nriz   bc”. Inttó trnquilizr   ñs  tó  “pm,  glp   pngn  td  gu cim”. D  Nuz ñ tmbién,  dr  tls: “Est vr   r  di  mpujón nt  s”,  “ tr vz  cbzz limpi  hiz  rj   frt hc s sit ñs   cm  Ls Plms   rcurd  ”.

L xmujr  Lópz Aguir dic tmbién  v " j mrd  Mdrid  cbzzs, fu nts l 2009”. D  Nuz gur   ñs pñs, ds gms  cinc ñs hijs l mtrim, “hn vist grs  s   bñr   mpujón   s”    “lg vz  h grdid",  vr psd stnd  pr,    h guid impdir, lg    "d p”. Al sm mp, ñ:  "N tg d      s hijs   dr”,  rc  mbs hn dd "glps  s prs  s purts”.
Lópz Aguir rchz  p tds s cuscins   xmujr. “M mzó  struir”, xplicó  mrts  EL PAÍS. El xstr fz  s pusts grs   rt “ ngún mmt furn ncids”.



"Y  s  vícm, s J"
E. G. DE BLAS
Ntli   Nuz,  xprj  Lópz Aguir, h mnd  discurs disnt nt  juz  vilci  génr   s crcins públics trs cr  cs. En vrsción  EL PAÍS, insist     s “vícm  vilci  génr”. A  prgt  si  xstr  mltrtó,  rt nt  mgistrd,   g  tmpc  firm. “Es  tm mu licd. Ls sicins   vid  sn fácis”, rspndió   diri.
“N  sir vícm, si h hbid quí  vícm h sid  prpi J. Él h sid vícm   sm,  cóm h cnlizd s mcins”, gur. “Prbbmt  tmbién  h trtd ml  ”, dij   gci Ef.
El urdiputd gur   xmujr h invtd  hchs  “ prbmác  rn mcinl  psiclógic”    mzó “ struir”  ríz l cz l prcs  divrci.
En  crción judicil, D  Nuz sliz lgs frs jusficvs  s sicins  vilci   sm scrib tr  prj,  cd   prducir tr s vícms   vilci  génr, gún  xprts.
A, cd rt  prst pisdi l glp   pngn, indic “ gurmt   buscó   hiz  cmtri sbr  rción”,  rfrci   infilidd “fgrnt”  ,  s  cus    rción  vuv “hrrib”.
Cd xplic   juz  nt trnds “tnnts”  prduc frustrcins  trnn  s grs, clu  “si  hubir std cld   hubirn prducid”.