¿Es prdri  grnzr  rt m  tds s flis  tds s mbrs   pr? Ls cndidts  s mrs furzs plícs rspnn  EL PAÍS:
Migu Aris Cñt (PP). "El PP  td  Gbir stán cmprds   luch tr  pbrz,  s  rstr  dur   crisis. Pr s rzón,  dicimbr l ñ psd  Gbir prbó  Pn Ncinl  Inclusión Scil, dtd  136.600 lns pr cutr ñs, s cir, 93 lns  urs l dí, pr udr  s flis  sición  mr vulnrbilidd. Y,   sd,  gd j l Pn Ncinl  Inclusión Scil s  grntí   sistm  prstcins ócs pr s prsns  vulnrbs. En  txt,  drá nuidd   dptrá  prgrm Prpr,   mntdrá utmácmt  príds  is s hst   mp bj l 20%. A, stá prvist rrgzr s prstcins  tribuvs pr vitr gs  cbrr,   mr crdinción   infrmción pr incrmtr  ficci".
El Vlci (PSOE). "Sí, s prdri  crr  rt  inrción. L Eurp ric viv  lns  prsns    ps pr sbrvivir, lg   crisis  s plícs   hn cmpñd  hn hch   grvr. En Espñ, gún lgs indicdrs, cutr lns  prds crc  prstción  mp; pr  mrí,  rt rí  ud mu vlis pr slir nt. N ,  vms  prmncr impsibs. Pr , stbcrms  rt m  inrción,  rd scil  cubr s ncsids básics    vitnd  cign   xclusión. S trt  udr  ss prsns  rcurss trs  prprn pr  inrción brl, hst  btgn  mp. Pr , incrmtrms  10.000 lns  Fnd Scil Eurp. Y, l mp, vms  cr cididmt tr  xclusión dint  pn urp  si  bjv  rducción   pbrz    intgrción scil  brl   ctr   cción plíc. Un plíc  dimsión urp, priritri   cráctr trnsvrsl,  rcurss urps".
Will Mr (IU). "N s  s flis  tds s mbrs  pr. Sms prdris   Rt Grnzd pr tds s prsns  ids  vivci,  frm  tgn  vid dign,  lgs   mbrs trbj. Ls cifrs sbr  núr  prsns  stán  Espñ bj  umbrl   pbrz   dts  pbrz infnl  prcinn Cárits u Oxfm sn scnds  brín grr    gbrnnts  s cr  cr  vrgüz. A, h tms  nustr vcindd  fóm nuv:    pbrs  trt  trbj. Es rt grnzd  ncsrimt   r mntri   ttlidd. Exist trs frms: vivid, bcs  cdrs scrs, uds frt   pbrz rgéc... Est brí r frut   dircv urp  bligr   ng prsn crzc  rcurss pr vivir  digdd  rmzr s icivs   xist   sd. Nrlmt,  impntción tmbién rquir dids  tr p,   vción l sri m   s ps  bjs,  srrl   rvicis públics,  litción    rgid   mdificción   gisción brl pr vitr  frus     trtción    czción   Sguridd Scil".
Frncisc Ss Wgnr (UPD). "Ds lug. Es imprscindib  plíc cv  luch tr  pbrz. El incrmt   siguldd   pbrz s  principl mz tr  mcrci   rchs hums".