Úlm p  trl l Gbir  2013  bnc prrd l Gbir    psición   pcs nuts  prt  rgmt. El intrcmbi  crcins s  scñs l Cngrs h pust  vinci  cincinci,  térs grs,  Mri Rj, prt l Gbir,  Alfrd Pérz Rublcb, lír l PSOE, sbr  psición l prcs “ uttrnción”  Ctluñ. El rst, discrpnci.

N bstnt,  cincinci  Rublcb  Rj s   trr  xcluir  inpnci pr Ctluñ. Rublcb h prvchd  r pr pdir  cmbi   Cnsción  gurr l ms trs 35 ñs  vivci tr tds  spñs   mrc   Espñ frl. “Nustr psición s inquívc  rción   uttrnción. L ritr  vltd   scilists pr digr, sr  clizr nustrs rms  vivcis;  s fácil,   tms  hcr si rms rmprr  c  tmms hc 35 ñs,   fu fácil,  s duj   c  prgrs  librtd”, h mnd Rublcb.
El lír l PSOE h hch  rtrt  ngr   Espñ cl trs ds ñs  Gbir l PP. Ms rchs   siguldd. Rj,  mbrg, h ugurd  hriznt  cr, spués  tr  hcr frt, h dich, “  sguisds”  jó  Gbir scilist. L hrci rcibid h vut  r  rgumt fdmtl pr jusficr s “durs dids” dptds, h rcid  prt.
“¿Cr  cumplid  prir td   gisr,  hn frtcid  rchs     Espñ?", h inquirid rtóricmt Rublcb. A   Rj h tstd: “H  spñs pu vr  fur   trnquilidd  finz  hc ds ñs cd lgms l Gbir”.

L h rspndid Rublcb  trs cis   mrts: “Ms bcs; prsión   trjt stri   prds  stén trs s fur;   curt tristr, bjd   ds  bjs  Espñ”. En  úlm nut,  fur l guin,  lír scilist h rid hbr  Ctluñ.
Sin prbm sbr  st trritril. “En st mtri trritril cr  vms  cincidir”,  h litd  cir Rj. Pr sbr  prir prt   xpsición  Rublcb,  h hbid cincinci. El prt l Gbir h firmd  s dids  durs   Gbint  rivn   hrci   scilists. "H rcid  p  mpiz  hbr crcit". Y h nud: "El ñ  vi  v  crr mp;   stms hcid s crrgir  sguisds  usts jrn”.
L trvrsi h nud tr  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí   tvz prmtri scilist, Sr Rdríguz. "¿Pr   Gbir  s cpz  grnzr cs  s  lns   bnc m  pu grnzr    crt  luz   gs  flis  dificults?". ¿Y    sigu nt    “ rprsión ciuddn”  sigu cmprnd mtril ndisrbis,  rfrci l cón  chrrs  gu?". L clusión pr Rdríguz s  siguit: “Mrdz   pridists  chrrs  gu   mfstnts  s nd   vr   déficit”. L hrci rcibid tmbién  h ulizd Sntmrí pr rspnr  Rublcb jó crgd  prd  gs crimógs cd slió  Intrir.
Librts, rchs brs, scis  ócs h tcd tmbién  crdindr grl  IU, C Lr. "¿Cóm jusfic  prt  incumplits ritrds  s prss cmprds   ?", h prgtd. "Ni siquir  Nvidd h d ustd  tl   spñs", h brd Lr. "El tl  Nvidd  pu tr b r  disión”, h ñdid.



El Gbir   'urfbi'
“Su prbm  lm urfbi, pác  s urns. Es  slucin hbnd  vid cóm crdms ir  s urns pr hbr sbr  librtd ncinl”. El tvz  Esrr, Alfrd Bsch,  h dirigid  l str  sts Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl, trs prgtr   psición l Gbir  Mri Rj   frs intrncins nt  hiptéc csión  Escci.
Bsch h instd l r  Extrirs   hb   jf l Ejcuv    mbs  pngn  curd si  css  Ctluñ   prcs sbrst icid  Arr Ms    Escci sn cmprbs  . En pión l tvz ncinlist,  trt  prcss “plícmt idéncs”. N bstnt, h dich, p  tr  sm mrc scinl, rcib disnt trt   Gbirs britác  spñl. Lndrs, h insisd, “brz  vt   mcrci”. Mdrid, “ vt   prhibición”.


N cmprt Rj “práccmt nd”    h dich C Lr sbr  sición  Espñ. “L  ustd dic   prc  nd    s Espñ;   sistm  prtcción scil  pcs    md  sdd, ducción, uds scis;  s  pís sólid” . Cub  slir  sts bts    h hch Rj l pnr   m   pís s   C Lr, dd  llí stb cd  cbró  dí   Cnsción. L cirt s   ss sms dís visitó  pís  prt  Glici  dirigt l PP Albrt Núñz Fijó.