Ptxi Lópz, lír   scilists vscs durnt  úlm décd  xhdkri,  prvist crrr  brv  cic plíc  Euskdi pr intgrr   quip  Pdr Sánchz    ctrl l PSOE,  Mdrid,  vlcr  s nuvs rspnsbilids  crtri  Acción Plíc  Ciuddní. N bstnt,  slt   plíc ncinl  implicrá  prstción  s primris  vcrá  prd pr signr l cndidt  prt l Gbir. Es s  pción "ttlmt scrtd", gún futs próxims l  fu hdkri tr  7  m  2009   15  dicimbr  2012.
Lópz cr  smr l dí  dí   cvidd plíc vsc  sps bndnr  scñ   Prmt utnóc cd  ici  pmbr  próxim  curs plíc   Cámr vsc. Pr s cisión, l ms ficilmt,  s fir. "Es  cisión  ún  h tmd  h sid ccd l prd", gún  tvz l PSE-EE. Sin r ún ficil,  dirigt scilist brj ctrr  cvidd   nuv rspnsbilidd   h cmdd  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   Ejcuv diñd   grs xtrrdinri cbrd  úlm fin  mn  juli.

Estrá l frt   Scrtrí  Acción Plíc  Ciuddní,  crg   figur   núc dur  Sánchz,  , gún futs   dircción scilist, stá sid   v  rvnci   disngu   rción privigid   lír l PSOE   crtri  Orgzción, Césr Lu. En  tr  Lópz stcn  ps plíc  s rspnsbilidd. Jt   trbjrán   círcu Cr Chcón,   ár Rcins Intrncins;  brón vlci Xim Puig, crtri  Rfrms Dmcrács, , sbr td, Jsé Ant Prds, m rch   prt  Andlucí, Susn Díz, rspnsb  Plíc Frl.
Ants  tmr  cisión fir, Lópz quir cmprbr si  cd    ctrl l PSOE pu r cmpb   trbj prmtri   Pís Vsc. A,   PSE-EE sirn  h lgd  mmt  "dr  prtgsm"  Idi Mdi,  prsn  prvisibmt  crá l frt l scilism vsc trs  grs   prd cbrrá  dids l próxim pmbr.

Sgún  rgmt intr prbd  s   mn psd,  crtrí  Lópz rá rspnsb   fifí l discurs  cdinmt brán fr  dirigts l PSOE   dptr  s circstncis  trvés  " brción  rspusts, rgumtris, discurss, icivs  prpusts  sirvn  p plíc l jt l prd".
Entr s trs l xhdkri figur   "tctr  inficr  prbms  inquis   ciuddní  incidn   cmprss ilógics l PSOE"; "stbcr  csms pr rcgr  vrr s vcs   gt   fin  trsdrs   Ejcuv pr  cit, bt  rspust";  "brr  prpnr icivs   ámbit  pudn r nlizds   s l prd  trsdds  s disnts inscins".
El rgmt stbc, ,  ut  Lópz, l ñr  " trbj  st crtrí  rlizrá bj  impuls l crtri grl   Ejcuv frl". A  vz, " stbcrá, spcíficmt,  ví  ccción   crtri  Orgzción pr tr cit pl l d  s custs  pión  br  prd  ct  s prcpcins  inquis   scidd".