Pb Igsis h fijd  dng  c   cmpñ ctrl  Pms   crción  intcins inquívc. "N gnrms prciénds l dvrsri, si sid strs sms", h firmd  rfrci l tbr plíc,    gún s custs rltrán cisivs cutr prds -PP, Pms, PSOE  Ciudds-,   sición  mud  mpt técc. El ug  Ciudds   stnct xprimtd   frmción rspct l furt impuls icil  b bilitr, gún  crtri grl,  msj   rgzción  prmvió jt  Íñig Errjón, J Cr Mnr, Crlin Bscns  Luis Agr: "En prir lugr  Pms nció pr gnr s ccins grs   ng btl prvi,  imtnt  , s v  distrr   principl".
A  prnci Igsis   rtícu publicd   bg l diri Públic, d Gurr  trinchrs  strtgi ctrl. En vísprs   cmpñ,   dí nts  prstr  prgrm mrc  s ccins utnócs l 24  m,  lír  Pms pnt  cmpción ctrl   "gurr  trinchrs simplificd"     strtgs  s disnts furzs plícs  jugn  "gri"  "frcs".
Dís spués  cptr  disión  Mnr,  bndnó  dircción l prd mfstnd  indidd nt  grnjs l prt  frmd lgs crícs   strtgi plíc, Igsis ñ  c. "¿Qué bms cir  st cmpñ tncs? En prir lugr  Pms nció pr gnr s ccins grs   ng btl prvi,  imtnt  , s v  distrr   principl. Dbms cir   hbrá cmbi  rupr  ,  tnt, qui quir pctr  strs, brá rmpr  s plícs  s lvrn l sstr", scrib. 
Est úlm msj pu intrprtr   vis nt  bt sbr mrción l prgrm   diág   frmción stá d  Andlucí   prt   Jt  fcins,  scilist Susn Díz. Ls xigcis  Pms  s cdd inclu, trs  rci   xprts Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán. "H  rt  nustrs dvrsris dirá  Pms fu  prtgst   rupr    rá  prtgst l cmbi", rzn  lír   frmción,  quir impulsr  cmbi  prmuv tmbién  rupr   psd,  lmd régim l 78,  vit cpir  Ciudds  much   prd  Albrt Rivr tmbién rcj prt l vt indignd.
Igsis cit  Ant Grmsci  s curs (Qur l crcr), rcrdnd  gún  psdr itli "  plíc ccintl  gurr  mbr ( slt) prrí rvnci frt   cmpj gurr  psición     Estd  rí    trinchr vnzd l jt  frficcins   scidd civil". En s luch  trinchrs strib  sci   luch   hgmní,   s cvs   cvidd plíc ccintl.  
"¿Qué rt trtrán  impnr ?",  prgt  rfrci  "s its". "Dirán  Pms  f  s custs,   h básicmt cutr spirnts  L Mnc,   prbm fdmtl  sts ccis sn  pcts pstctrs   scri mulprdist instb,  Espñ s  pís  cs dis   s mrís scis sn mrds", vr. "En Espñ  h  mrí scil mrd, h  pub l   h rid hulr    mu cr quis sn s gs; s its plícs  ócs  s hn rbd   hn ricid   cst", sir Igsis,  v fdmtl xplicr   prgrm  Pms s  prgrm l cmbi frt  trs pcins.