El prt l Gbir, Mri Rj,  mvrá   lítr  psición plíc   hch   2,3 lns  prsns, gún  dts   Grlitt, prciprn   lt ltrnv l 9-N. En  prir cmprcci trs  9-N, Rj h rgumtd    v  mvr,  v  frcr ngún pn spcil pr inttr   crzc  inpnsm  Ctluñ, pr cr   jrnd l dng fu  "bslut frcs" sbr td  ds trcis   ctns  xtrnjrs lmds  vtr  cudirn.

"N h sid  vtción mcrác, h sid  ct  prpgnd plíc. N h hbid lt, fu  simucr". El prt, durnt  rg rud  prs, h insisd  vris cs   dt   ds trcis  bstcists pr fr   inpnsm  s mritri   tnt rstr drmsm   sición. "Fu  prfd frcs l prct inpnst. Sgún s prpis cuts ds  cd trs ctns  s hn hch cs. Dn prtdín  xhibición  furz s hn mstrd  bilidd".
Rj h ngd culquir psibilidd  ngcición   rfréndum  h mrcd   sir  úc ví pr "  prt Ms":  rfrm scinl. "Es  úc c gl", tl  h mrcd, pr  pntts l prt   Grlitt, Arr Ms. "El prmt  Ctluñ stá fcultd pr icir  prcs   rfrm scinl. Es  úc c gl pr s pntts  Ms  sb", h firmd  prt l Gbir  h svd   s ngcicins   prt   Grlitt simpr  h pntd  ést s  c  h  guir. Pr s purt  pt Rj, tmbién  h jd mu cr, stá crrd. "Y   prd s pndrms  culquir rfrm   Cnsción  inclu  uttrnción   tnt liqui  sbrní ncinl". "N v  digr nc sbr  sbrní ncinl", h ñdid.
Td  rgumt l prt,   h rid xplicr   h trdd trs dís  slir -"cd   s pins sbr st"-  bsb  prpir   bstción pr cluir   inpnsm s ritri. "En Ctluñ h muchísims  ctns  inpnsts. Ctluñ s plurl, mu plurl", h dich  ds vcs Rj,   h rid vrr  c judicil l prcs sbr    Fisclí prpr  r.

Y   sir ritri,  prt   ng intción  frcr  pn   ctns pr vitr   inpnsm sig crcid,  tctn tds s custs,  pr frr    mvilizcins inpnsts   icirn  11  pmbr  2012,     L Mnc. En ngún mmt  prt h rid hbr dirctmt   mfstnts    vtnts l dng,  llá  trsdr  "rspt". ¿Qué pn frc     stán hcid inpnsts?  prgtrn. "El dng prcipó  trci l cs  ds trcis ,  b dr  rspust l jt   . El pn  tg s guir luchnd tr  pr  guir rslvid  prbms, pr  ss ds trcrs prts   vtrn pn   psición tmbién xist". "Vms  dicrs    imt  tds,  ", guró cd  insisrn   i l pn. Rj sigu  vcid    slid   crisis trrá  bjd l inpnsm.
El prt l Gbir  h fdid  s crícs  vris ctrs  inmvilism: "El Gbir h fdid  glidd  h dptd  psición  sst  cud. A lgs rgzdrs s hubir gustd tr p  ftgrfí   Gbir h cd  prcinlidd, tmbién  jusci". A, h bd  cisión dptd   juz  Ctluñ , nt  pción  rrd  s urns: "Hubir crd  tsión  dificults", h dich spués  stcr  tl vz   rgzdrs, st s   sbrsts, "s hubirn gustd tr p  imágs", st s s   plicí crrnd  cgis ctrs. 



Vís pr  rfrm scinl
V. G. C.
Culquir Prmt utóm  culquir prd pu pntr  prpust  rfrm   Cnsción. En  cs   prds,   mmt s pdrín prstr,   s,  PP   PSOE,   rquir  p  ds grups prmtris  70 diputds ( quint l ttl   Cámr).
Un vz prstd  bd, si  rfrm s “grvd” —s cir,  fct l Tí Prinr (dn  stbc, tr trs css,  sbrní ncinl   indislub idd  Espñ),   rtícu sbr rchs fdmts    rfrids   Crn—, rá ncsri  p  ds trcis l Cngrs (233 diputds)   ds trcis l Sd pr prbr  “principi  rvisión”. A nución  vcrín ccins: s nuvs Crts tdrín  prfir  rficr  rfrm,  nuv  ds trcis,  finlmt  pbción vtrí  txt  rfréndum.
Si  rfrm  fur grvd — jmp, si s fct l Tí VIII,    rgzción trritril l Estd—, rí ficit  mrí  trs quints (210 diputds) pr prbr,   hbrí  vcr ccins.


"H cd  prcinlidd. Cr  h sid sst   hr  tmr cis. Cr  h hch   tí  hcr   h cumplid  bligción", h insisd. El Gbir stá rivindicnd sts dís  Rj h sbid vitr,   frm  cr tn disnt    Jsé Mrí Aznr,   lgr   v  tsión  frtt instb. El Ejcuv fi , p  s crícs intrns, Rj h prd   cbrr  simucr  lt  di  dd  Ms pr    invlucrr  ,  l hbr d  prir prsn  rgzción h pust "s css mu difíclis"    frtrá   vi judicil,  finl incirt.
Ant  insistci  s prgts sbr  rcrrid judicil pstrir l 9-N, Mri Rj h ptd  pr   ut   Fisclí, spués    fiscs  hn jd   prsión l Gbir. "Y  s ndi pr cir     hcr". "Tg  rsptr s cis   fisclí  l Pr Judicil  si ,  iríms  bu c", h ñdid. "Crén   sé si  v  rr. N h dd ng instrucción   sd", h tstd  tr  s prgts sbr  cción   fisclí.
Rj  h pdid l Prt  " png  trbjr    imt l jt     Ctluñ",   pr   prbms ócs. H stcd, sism,  Ms " h dicd úc  xclusivmt   prct,  h trnd   prcipción  bj   prvist".
El prt  h rid hbr  nd   fur Ctluñ. Cd   h prgtd si, dd  mbit  r prcupción   stá instnd   prd   risg   btcz ctrl, tí prvists cmbis   Gbir    prd, h tstd   cóc "".