Mñn, ércs 22, stá vcd  Cnj Eurp,  rún   prts  prirs strs   27 Estds mbrs   UE pr brdr  plíc fiscl. En prcur,     rfir   vsión  impusts, spués  s crcins l G-20    OCDE tr  príss fiscs  trs jurisdiccins prsivs. Pr  fcint  rfugi tribu  grvr  crisis finncir icid  s bpri   grr  distrsión   cmptci l. S trt   prpósit b,  fu ncid   prir rión l G-20  2008, v pr cinc ñs,  cuci lg. Pr  busdrs gzn  td c  sircins, trs pr  trbjdrs   pists s ustrids  plicn  md fulnnt. Srá tmbién bu mmt  Cnj  Brus pr vrificr cóm  psm s cción érgic  prt   prts   Csión  l Cnj, cidids  trnr   búnkrs fiscs jds inclus  pís mbrs: Ri Ud, Luxmburg  Pís Bjs.
Ocsión t pr cmprbr   h hch  s cis dptds hc  ñ sbr  ión bncri   prvisión úc  s inscins finncirs. Pr,  dij  prfsr Jsé Mnu Gnzáz Párm,  hst hc s s frmó prt l Cnj l Bnc Ctrl Eurp,   VIII Jrnd “Eurp  Dbt” l psd virns, rgzd   Fdción Cr  Ambrs   Embjd  Irnd, flt  xplicción   ciuddní pr crr  “ ión bncri prt grnzr  iguldd  vr   ur psitd  culquir dd finncir   zn,  sm si  pósit  h hch  Brlín   Nicsi. Dd  si s iguldd fl  prduc  huid  cpits hci l pís prcibids  gurs,  s   h std cdid hst ”.
Dic s infrmcins  prs  nustr prt l Gbir, Mri Rj,  prvist vrsr  prd   prt  Frnci, Frnçis Hln,  cb  nzr lgs prpusts l máxim intrés pr rcuprr  prct   UE. Pr prcrí bligd  vir  s pbrs   cncilr  Am, Ang Mrk. Pr s imprscindib pdir xpliccins sbr  cmtt   mn psd, cd s utrids  Brlín vcrn    ct   crrspnss  Brus   prrn, bj  prgus trnsprt l ff th rcrd  impi inficr l intrcutr, mbrr duds birts sbr  ctr bncri spñl. D jnt puñd trpr, std  tr pís mbr,  gurdn mri  rgistrs dispbs. A    grsión sirvió  ñu pr svir  tción l hch     bu insig — Dutsch Bnk—  h tctd  ví  gu  mz  ftción.
S  prfctmt   jug  Gbir mán, intrsd   Eurp  sig pgnd  trs vcs,  cd  rificción,  cd  incumplits  s bligcins mrcds   UEM,  prci   cución  s bjvs ncins. Pr rlt incmprsib  s l td smbrs    L Mnc,   Gév,  ncinl l PP, ndi  h sd   bligción  slir l ps pr rplicr  frm bid  br   crdibilidd  nustr bnc,  intngib cu rm grrí grvísims  irrprbs rs. En Brlín hn inttd mdrugrs ñlánds   rrr  s hiciérms us  40.000 lns  urs pr  rcpitlizción  nustr bnc cd  pusirn 100.000  nustr dispsición. Es , prtn slvr  Rj ducid  siguió  dictm  s uditrs,  cultn   sms impusirn  s uditrs furn xtrnjrs     s trs, mn.
Td indic  mñn  Brus  hbrá rbión   grnj   UE  drá cr,    v  Grg Orwl,  tds  ms, s cir, tds  Estds mbrs, sn igus,  s ms  igus  trs. L img  Mri Rj rá  l scr isd, simpr trs  busc  prbción  prt  Fru Mrk. En cd plicnt  vz  xigt   cumplit  s rgs dptds,  b  md prnz  cncilr pr nustr prjuici. Cntbn Olg Mnz  M Picón l  “ mtn si  trbj  si trbj  mtn”,   s impn  rcrts   smbrn l pr  fr. Pr ndi brí srprr    s l td prvisib. El PP ib  vlvrs  prsgi,  s h jd  lids.