Ls strs  Jusci   Hcid  cmprcrán  s cs crrspndits   Cámr bj pr dr xpliccins sbr  invsgción l cs Nós trs cr  imputción   infnt Crisn. L Diputción Prmnt l Cngrs   Diputds,   mrí l PP   rspld  CiU, h rchzd  mrts  pción  cmprcci  Albrt Ruiz-Glrdón  Cristóbl Mntr frmud   Grup Mixt  L Izquird Plurl.
L crción   hij l R  próxim 8  fbrr nt  juz Jsé Cstr, gún  Gbir,  cmbi  tnt s circstncis  jusfic,   d,   r  Hcid xpli  ccins  invsgcins lvó  cb  Agci Tributri  rción   cs    str  Jusci cr  cción   Abgcí l Estd    Fisclí  rción   ritrd psición  mbs órgs   imputción   infnt.
A  h prncid  tvz l PP, Agustín Cn, qui h gurd  l Grup Prmtri Ppur "  prduc ng grí  imputción  tmpc  prduc ng tristz". Cn,  bstnt, h sgrid  principi   prción  s nts  firmr  "  h  stá pidid s  cmprzcn ds strs pr infrmr  s ccins judicis   Abgcí   Fisclí"  hndr   rgumt   " Gbir rspn    hc,      hc". El PP xi,  tnt,  rspnsbilidd  Mntr  rrrs   fl   DNI   infnt  rción  13 prcins  cmprvt. Y tmbién fi  Glrdón  b dr xpliccins  nd,  Cn h lgd  mntr  hbr   prmtri l d   cción judicil s "igl".
Slv   cs  CiU,   "prci"  p s slicis -"h  rsptr  prcs judicil"-, td  psición h fdid  vz   mbs strs b xpliccins   . Algs  hn hch pntnd birtmt duds  hbnd  "privigis"   Cs l R. "¿Cóm   infnt v  crr vltrimt? Hn hch flt ds uts pr   dí 8 v  crr. ¿Exist tnts duds  trs prcdits judicis?",  h prgtd Jn Trdà,  ERC. El lír  IU, C Lr, h mtd  "trs c  h  rcrrr   pís pr imputr   infnt”, trs  Oi Frnánz Dvi, diputd l BNG, h crd     pión h sid  "cción prtccist hci prsns privigids  mbrs   Mnrquí".
Rs Díz, tvz  UPD, h rcrdd  "ss ds strs b vir l grs  pr vrr si pr dr cut   cción  s ds Mistris". El diputd scilist Pdr Sur h rclcd,  prir lugr,  "h  jr trbjr   jusci",  h mfstd  prcupción   frmción   prsgi   Agci Tributri. "Ns prcup  fcint   Agci Tributri. Hst   infrs   gci trtbn  mnr igul  tds  tributs. Dspués  chpuzs vris, h muchs spñs  cr   tds sn igus nt  hcid públic", h mtd nts  rrtr tr  str: "Mntr s  pigr pr  Hcid spñ. Td st s tl pr  ficci  Hcid, tl pr  mcrci, tl pr  Estd  rch".