El ércs Pdr Sánchz  cló   cic  cis,  trnd  vr   sm dí  rfréndum sccés,  bt l Estd ndluz   úlm disc  Lnrd Ch. L hiz   mdí libr,  intrvción  srprs   prgrm Sálv,  v 1.840.000 spctdrs. Jrg Jvir Vázz rgb tr  lcl l PSOE  Trsils   Tr   Vg cd Sánchz tró  dirct  téf. “Pdr”,   dirigí    prstdr,  cmpró  rrdicr  fist si lgb l Gbir. Y Jrg Jvir  guir vtnd l PSOE si  cumplí.
Pr  ch,  plíc vlvió  cr  pri    prcipción  El Hrgur. Hbló  s hijs    rfrm fiscl,   sv “cinc  is s”   pr   Mrk,  cóm lgs  dic “ gup”  “rntín”  l brt. D rmt,  bó  cnsts  Pb Mts ( gnó). Esv rápid, t  snrit. L virn 2,7 lns. A  s  prir vz  lg  curr (Esprnz Aguirr fu  El prgrm  An Rs, Arr Ms  L Nri),  s rs hub vcs srprdids, mbs  crícs,  s   PSOE tstó cin  hshtg #PdrRspn. El dng nuv trg:  trvist  Rist Mji.
“Pdr Sánchz pust   nuv plíc  ccción mcrác   prjuicis,  ct   puls   cl,  v  dón stán  ”, xplicn futs  Frrz. En lgs círcu,  mbrg,  h std bi   lír fich “fur   cs”   crgds   nuv strtgi. A fins  gst Sánchz ( hbí std cmpñd durnt s primris   prsgis sr Luis Arr) igió,   crtri grl,   nuv quip pr trbjr dirctmt     pr   gbint  prs  Frrz ( tdví stá  r mbrd). Un sm db —srs pr  lír  pr  prd—     tb Rublcb   v Zptr.
A  cbz   nuvs stá Vróc Fumnl, sr plíc  32 ñs, frmd  Cicis Plícs  Mrkng Plíc. List, dinác, trvid   tcts, gún  gr,  curd  cmpñs  jóvs cndidts  s  Albrt Rivr (Ciutdns)  Ju Cllb (PSC), mrid  Óscr Crnj, prductr  Sálv.

Sánchz  Fumnl  cirn  juli, durnt s primris, cd   prstó  vltri pr udr durnt  brv visit  Br. L rgzó trvists,  spló  hus  ib  trr  s,  girió cptr prgts  ctlán,  insisó  lgr ndnd   cts… En s pcs dís,  tní   ur  cmpñ “mu   ricn”, gún quis  virn  crc, bió jr hu   cndidt  s  di spués Sánchz fichb  Fumnl. L nuv dircm prfir mntr   smbr. L strtgi s cs  Sánchz,   PSOE  quir vivir  “nrlidd”, gún s cbrdrs,  fin  spntnidd l lír. Él sm tó r   psil l Cngrs  cidió lmr  Jrg Jvir   mmt, cd  ñrn  Whts  lgui ( hrmn  Fumnl)  stb vid Sálv. En  cts públics  prhibid   dign “s tms  ir”   j hcr sfis   rtrs  gd. En s úlms mns  h instd tr diputds l PSOE  i   vi “ir  td”,  rfrci  s invitcins   dis.
“Dtrás   prición    Sálv  El Hrgur h  discurs mu trbjd”, dic Dvid Espinós, ltr pr disnts prds. En srí plíc  lmn “strtling”. Cnsist  tr  prsnj  frm m   spirt  mptí. Ls mts  s histri psrín   cs bnc  sbtnd l Scrtri,   rpd mción  s hijs (   cgi públic),   fsión scrrn   incrrción plíc    hch  hbr std   pr… “M rpt”, ptó Sánchz  El Hrgur, “cd chs  currículum   t rspnn, si t   cir  ,   ms  t  dign”. Rltd:  sr pus.
“L rprcusión l pri    img crcn stán bi”, dic Espinós, “ h  tr ciudd   lvidr  sci,  vrs,  msj plíc, pr  s xpsición  virt  vts”. “H  nuv grción  ltrs pr    prs trdicinl  s  csistm básic”, pt  sr plíc Ant Guérrz-Rubí (rmlmt muchs jfs  gbint sn x-pridists). “Es imtnt   cmpjidd l discurs plíc  dpt  trs lgujs”, nú  xprt, “  ccsib  s   trvist  db págin, si tmbién   it   sit nuts  pri ”. “Sánchz fcin   brz crt   ptó rg, rí m  prvchr”. Ambs xprts cincin     imtnt s   plíc  sit “cómd”   di. Sánchz  pdí prcr  trs cstb cnsts jd   públic  s hrgs.
 