Espñ nú   list ngr  s rgzcins intrncins  pridists. Práccs  s ruds  prs  prgts,  vt  s cámrs  tvisión   ns ctrs,  viccds   discurss trnsds s  circuits crrds  tvisión pn  trdich  std   librtd  prs  Espñ. Est ñ  ñdirá tr mv:  prhibición  ftgrfir  tmr imágs  ví  trnds cts ficis l Gbir.
El psd mrts,  prt l Ejcuv, Mri Rj, rcibió l Cnj Emprsril   Cmpvidd,  grup   lírs  s grns cmpñís (Tfóc, L Cix, Sntnr, BBVA, Rpsl, Inditx...). L vctri  r crt. Figurb   gd diri   Gbir fcilit   prs. Pr trs hrs nts   rión, L Mnc ró  SMS   dis   vis: “El ct  tdrá cbrr gráfic   tr  rprrán imágs  fts”. A s rdccins   priódics lgrn trs ftgrfís. En tds s Rj chrb  spct distdid   mprsris. Er  img  rí difdir  pci prcil. Y  gró. Ls rtvs, tr  EL PAÍS, publicrn  prir págin s instntáns jnd cr  hbín sid distribuids   Ejcuv.
Est nuv gir rstricv   plíc ccv h grd  rchz  s rgzcins prfs. “El Gbir   sbr   p  ccins bilit  rchs scins  librtd  xprsión  infrmción”, dic. A, sirn  sts trbs “s buscn vrr  infrmción  r prpgnd ficil”.
Scudid   scánd  rn l PP, Rj u  prsci nt  prs   mmts infrmvs cumbr ( publicción   pps  Bárcs,  crct l xtsrr l PP). S cmprc cd stá bligd. Es cir, trs s rins  prts  prirs strs  trs pís. En sts cs,  pridists prvchn pr prgtr   cs Bárcs. Est s  hicirn nt  cncilr mn Ang Mrk  Brlín  nt  prir str pc, Dnld Tusk,  vij ficil  Espñ.
Siguid  trdición,  pridists pctrn  tms  s ds prgts  Rj  quiéns s frmurín ( st csión  gci Ef   diri El Md). Rmpid  curd, Rj  di  pbr l rprstnt  Abc. L Ascición   Prs  Mdrid, cusn sts pcts tr  infrmdrs —“litn  trbj   pridists , cutmt,  rchs scins  librtd  xprsión   infrmción”—    sn  úc psibilidd  hcr prgts sbr sts crts  s mps    s ruds  prs   rprstnts públics “sn cd vz  scss, sbr td cd  cutrn  dificults”. L Mnc  disculpó  tr rgumtnd  fu  mltdid  str  vccins  prsn   cup  sts sts.
Episdis   pn  mfist  “tr s bilids l Gbir  stá   ccr   dis”, firm  ctdrác  Pridism Jsé Luis Mrtínz Albrts,  cric  md ( ms frcut)  s ruds  prs  prgts. “Ls trbs l Gbir   librtd  infrmción sn  mustr    brch xistt tr  grns prds plícs   ciudd   pi”, ñ Víctr Mnu Mrí Sáz, prfsr   Uvrsidd  Cádiz.