Mntrrt Gnzáz h fsd  fu    mtó  sngr frí  Isb Crrsc  rcr,   inquin cumud s   prt   Diputción  Lón spidió   hij  2011, gún hn firmd futs plicis. El fu   mpuñó  rvólvr Turus   plicí cl, Rl Gg Rdríguz,  41 ñs, g   hij     fs, trgó ch   csrí. El círcu l crim prc crrr   tds  mts: cdávr, rm, móvil (rcr, "inquin prsnl")  utr mtril. Pr dn  crr  pps   hij,  gt   dó  rvólvr  cóm  mujr ruó durnt ds ñs, tl   h fsd,  i bsiv  mtr   prsn  sirb  cusnt   ms   hij,

L fsión   mdr  h prducid  s úlms hrs. S h sid  crrbrción     invsgdrs  tín cr. El t fu gstd durnt mns   mdr - psibmt  hij-,  pficrn  crim l tl   tr   mt cv:  tsgs. Ls gts stán vcids   s mujrs hicirn vris sprs  Crrsc  s prxids   cs    crim fu prptrd  s  pud hbr sid nts  spués;  dí   plíc cn s   cl.
El mrts   ch, 30 hrs spués l crim,  rm    pustmt fu d  cutr disprs Isb Crrsc Lrz có  ms   plicí. Sgún futs plicis,  hij    utr fs, Mntrrt Trin Mrtínz, jó  rvólvr  ms  st trcr mujr inditmt spués l crim. Est gt,  h sid d  pust  librtd pc spués, lvó ch  rm   csrí   pt, 30 hrs spués. L gt,  h firmd  s g  Trin Mrtínz, tdrá  crr  brv nt  juz,  clidd  imputd .
L mujr  h trgd  rm h gurd  st fu ccd   prt trr   cch, d ntr   bls bndr. S trt   rvólvr   mrc Turus,   trs crchs prcuds. L mujr h gurd   hij   pust utr mtril l crim  hbí jd   prt trr   cch     di cut   hst  tr l mrts.Tnt  trdnz  trgr  rm   hch   hubir cld hst   hbí std jt   hij   utr fs l crim hn lvd   tción.

Ls invsgdrs hn trd tr rm durnt  rgistrs   cs   hij,    hbí sid disprd rcitmt. En  sm rgistr  hlló di ki  mrih. L pist s l clibr 7,65 ,  mmt,  igr  prcci, l igul  l rvólvr pustmt ulizd   t. Ambs rms  brrd  núr  ri.
Ahr  invsg  rción      fli.  Isb Crrsc Lrz,  59 ñs, prt   Diputción  Lón s 2007  l Prd Ppur  s prvinci s 2004, fu d  s  rs cd cnb, pc spués  s cinc   tr, mu crc   dcili   cpitl ns.
El str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, h gurd  ércs   psil l Cngrs   Diputds   t   prt   Diputción  Lón, Isb Crrsc, stá "bstnt scrcid". Mitrs,  mrid  pdr  s ds prirs ds   crim, Pb Ant Mrtínz, inspctr jf   Csrí  Astrg (Lón), h sid rvd   crg  pción prpi. El dirctr grl   Plicí, Ignci Csidó, h gurd h   gt   nd  vr   t prptrd   sps  hij.
L vrsión l plicí jubid, tsg   tcid, si  s ds mujrs   psr    Crrsc  dirigí s  dcili    l PP. Mnrrt Gnzáz,  mdr, lvb  cr tpd   grr   pñu   mmt   dispró  r   spld   dirigt ppur  vlvió  rtr cd  stb   . L cción, gún  tsm l plicí jubid,  prduj   dir ng discusión tr s mujrs.
Mdr  hij hurn spci  l bjr  psr tmrn cs disnts   sm s. El gt jubid cidió guir   mujr    gur  vi disprr  prctr    mmt  sprdió l rm. Mitrs guí   mujr, lmó   plicí pr rtr   currid  tr hci dón  dirigín. Mnrrt Gnzáz lgó tncs l lugr dn  sprb  hij, jt   cch Mrcs    mmt, mbs furn ds.