El vr  stá  pt  cbr h sid mu mvid pr s Nuvs Grcins l Prd Ppur. Entr litnts  publicbn fts  s  hcín  slud fscist  psbn jt  mb frnquists  trs  vibn msjs    mstrbn  stlgi hci  dictdur,  rgzción juvil l prd mritri v  frntr  pléc   h lvd  brir xpdits  pdrín trnr   xpulsión  sts mbrs. Ls msjs   pléc,  gún s prirs crcins  s dirigts l PP, rn "chiquilds, brms",  hn vrd   cusón   prd   tm  ri.
L dircción l PP quis vrigur nts  td  vrcidd  s imágs  pstrirmt h gurd  s is css -  cutr currids  Vlci   ds  Csl-L Mnch - stán crditds. El Cté  Drchs  Grntís h birt  xpdits infrmvs crrspndits. Rspct    css,  PP ss  s utrs  inficbn  litnts,  r.
Entr s "css  rms  vuvn", Áng Lr,  Tm (Ciudd Rl), citb  Twittr  "Frnc,  mrirá cd v     h vrd Espñ". El msj r  bril  2012,   ció hc ps s dís.
Jsé Luis Frnánz, cjl  Culr  Tvr  Nuv (Td), fu l Vl   Cíds  17  vimbr  2012  llí  rtrtrn trs sttb  bnr frnquist. El cjl clificó  img  "tntrí", trs  vicprt l PP  Td, Ji Rms, dij   cd  Frnánz r " d,  cmprd   vd"   prd. Sin mbrg, vitó prncir sbr  psibilidd    dirigt prstr  disión,  ct  smó  "vltri".
Simpr   lugr dn stá trrd Frncisc Frnc, psó pr  ft bj  r scud prscinl Mrí Brj, crtri grl  Nuvs Grcins  Svil. L img circuló  Twittr  bril   ñ, stnd  grn pléc. Brj dió,  ducid mvs flirs.
Un ñ nzi trs    hiz  ft, jt  s gs, tó  Jrg Rc, crtri  Dts   jcuv l PP  Xàv (Vlci). L img fu tmd  2012, durnt  trn  fútbl tr quips  pñs ultrs, cbrd  Pit (Vlci). L rgzción   cmpción sir  vr   ciudd  Rc prvcó much ruid  sirvió pr rcrdr  cs,  principis  gst.
Us dís nts,  psd 18  juli, vrsri l glp  std tr  Sgd Rpúblic, Áng Lr,  Alcázr  Sn J (Ciudd Rl), scribió   cut  Twittr: "Tl dí  h  1936 cmzó  quist  Espñ". Su cs  di  cr    s spués.
En  gst   ñ,  cirn trs is css. S publicó  ft     v  Xsc Sáz, tmbién  Xàv, hcr  slud rm;  cj   clidd vlcin  Cnls, Crm Miss Frrr, psb jt   bnr prscinl;  hij   cj l PP  Bétr (Vlci) publicb  rtícu   prgrm  fists   clidd    prcí   Cpitán Espñ, vut   bnr rjiguld, prstánd   crgd  rsctr   jv custrd  “gurrils  rjs”  prbn   vcin Sirr Clrn;  16  gst circuló  ft  D Trrs, crtri grl  Nuvs Grcins  Gndí (Vlci),   p idénc    Sáz; s dís  tr  difdió   rd  img    Mri Ls Prd, cjl  Csl  Pns, ps  ds gs,    ñnd  lvr   mb frnquist; úlm  scubrir h sid  ft     v  Pu Crd,  Vi-rl (Cstlón), rtrtd trs  bnr frnquist, jt  s gs.