Aps pis Gév, 13  ps csi td  mn  Csl-L Mnch. Dfi  trnsprci  públic    xplic  ficit  privd,   hc   rducidísim quip  cbrdrs  finz. Bj  gsón,  prd h vivid muchs s  incvidd csi bslut    h fld  ccción   Gbir    .
Crícs intrns  sts, dirigids  Mrí Drs  Cspdl,  hn rpd s  Mri Rj  firmó  crtri grl l PP   grs  Svil  fbrr  2012. Ds tncs, “ cúpu   stb bstnt sdibujd”, gún cincin vris dirigts, v  hcr frt   gir rdicl  s prvis,  sistín básicmt  xplicr  fr  trbj l Ejcuv. Prir, lgrn s ds  rcrts   cíd  picd   ppuridd   frmción gún tds s custs. Hst   psd 16 r stlló  cs Bárcs,  dircción l PP,  Cspdl   cbz,  vi d   brint  td  cmplicó.
L núr ds   ppurs,  máxim rspnsb   frmción spués  Mri Rj, ó tncs  gsón intrn l scánd l xtsrr jt l jf   rvicis jurídics, Albrt Durán,  lgs mbrs   gbint. Y   ncinl l prd psó  r  lugr “      pss”,  scribí gráficmt  mbr l Cté Ejcuv pr brr  incción l PP,  vrr   ctdrl l silci. Dspués   publicción  EL PAÍS   pps l ngu rspnsb  finnzs,  dircción ncinl ptó   linción  fs crrd. Mitrs,  sición brl  Luis Bárcs,  fu spdid  31  r, cd  ció  tbilidd mnuscrit,  stlló  Cspdl  s ms. L crtri grl,  simpr hbí prd  hbr prtd  2010, trs  imputción   cs Gürt, clificó  pust fiquit  “inmzción  difrid”  trt “ frm  simución”. Y sprció  Gév, l ms públicmt, durnt csi s  di, tr fins  fbrr  principis  bril.

Est circstnci,   rtrsr  prlizr muchs cis intrns, stó  gurr frí   cúpu trs  división crcí cd dí tmbién  cut   cisión finl sbr s ccins gs, finlmt, znjd  Rj. L dirigt ppur ptó  blindr  ccción,   vz  brns  Jsé Ant Mng, Albrt Núñz Fijó, J Vict Hrrr  Ant Bsgi insistín   ncsidd  dr xpliccins   .
L dircción l PP spdió ficilmt  hbil rión  strtgi mnl, intgrd   prpi Cspdl   viccrtris Cr Fri, Estbn Gnzáz Pns  Jvir Ars, durnt  s. Y Alfns Ans, jf l Grup Ppur   Cngrs,  dirigt much  próxim  Sr Sáz  Sntmrí,  viró   vrdr tvz l prd.

Ningún mbr   cúpu  sit cómd   pp  tvz l scánd. Y st  b  prt l “crsm”   gsón  Cspdl. Frt   ncsidd  xpliccins chrts  sts tn licds   trtción  Bárcs   spid l xmrid  An Mt, Jsús Spúlvd,  s fis ppurs  hn chd  flt  strtgi  s instruccins  crs  prt   dircción.
El viccrtri  Orgzción  Ectrl,  núr trs, Cr Fri, qui cmprcí hbilmt cd   hcí Cspdl, rduj dráscmt  prsci públic    lgs intrprtn   distncit   crtri grl.
Otrs rcurdn  Estbn Gnzáz Pns, viccrtri  Esdis  Prgrms,  fu rspnsb  ccción   tp  cmplicd l cs Gürt,   tdrí sd rsctr   mmt. Pns h intsificd s cmprccis,   tdví  h  rprt cr. Ls crícs rcurdn   sd   scánd l xtsrr   ppurs  s h vuld l prd, si  h prlizd vris bts intrs. Ls dirccins utnócs,  jmp, v  inquid crcr s ccins urps  2014  s cips  2015,    rcmn cis sbr pzs  cs  ún   hn prducid.
Mits tnt,  judicilizción l cs hiz  Cspdl   quip cmbirn  mntr ficil:   ngción cmpt —“ tbilidd l PP s prfctmt gl  stá uditd   Tribl  Cuts”— l “rspt”   prcdit judicil —“ cs stá   tribs   juz cidirá”—.


En s fis l PP  ch  flt  strtgi  cr s  dircción

Est strtgi,  mmt, h prd  Cspdl slir l brint  ctrr  trs trs,   Gbir  Csl-L Mnch. Ahí  núr ds l PP  tr frt birt. Su Ejcuv v  ctr  rducción rdicl l déficit  lv s  prir dí prbnd rcrts. Dtr l prd sn scits l sgst  dt  Eli Grcí-Pg, lír rginl l PSOE, s  dvrsri   pigrs. Ahr   h lgd   td   gisr, muchs sirn   lógic rí  ctrr  trbj  Csl-L Mnch,  s  jrí tdví   Gév, 13.
Cd hc  ñ Jvir Ars, viccrtri  Plíc Autnóc  Lcl, jó  PP ndluz pr dicr  xclusiv   dircción ncinl,  intrprtción  xtdid  sió tncs  lír   smbr   crr  trnssión   Gbir. Ars  h ctrd,  bstnt,   ár   prd, l ms hst  stllid l cs Bárcs, siguió prd.
Ahr  PP h intsificd  cvidd  vists   vción prvist pr tñ. Ls ppurs quir mr l bt sbr rgrción mcrác pr trtr  zr  sgst l scánd    plíc  rcrts. En  txt  dircción gur  stá dispust  hbr  csi td “ ds  crtpiss”   dr  img  prr. Pr , hn rgzd bts sbr  crción  mp, s lists birts   sistms ctrs   spg ciudd   plíc. En  úlm, Cspdl, rcién prcds s crícs   gsón l cs Bárcs, brió tr vt l cmprr  scrchs   “nzism pur”.