Edurd Crrrs s pu mvr  cu,  cbz   pc s ms. Pc  distrfi muscur grv. Sus litcins,  mbrg,   . Est hmbr  25 ñs spir  r  núr    cndidr  s ccins urps   Agrupción  Ectrs  Discpcitds  Enfrds Rrs (D.E.R.)
El prir rt s guir s 15.000 firms ncsris pr frmlizr  cndidr   ccis urps l próxim 25  m. "Nustr bjv  s gnr, si ssibilizr  incvr   grns prds pr   n imtnci   ncsidd  buscr  jr clidd  vid pr   fr lgún p  discpcidd   frdd rr", xplic Jsé Luis Encins, tvz  impulsr  st grupción. 

El mvit rgió  prr   std  Edurd tí  Smu (sbri  Encins). Un chic  murió  cuci   sm frdd   spirnt   cndidr pc. Flció   24 ñs, "hc  ñ  trs s", spcific Edurd liccid  ccción udivil. L murt  Smu prvcó   g rr lvr  cb lgs  s is  hbín hbd. "Cd vivs  st [discpcidd] trns  lvr bi,  cd ss  cs t ds cuts   s css  stán  brín  str", firm  jv grn. 
El tvz cut   fli   rt   pcr ócmt,   s prtí trr bjts idóns pr  sbri. "Si r ncsri  cch nuv,  cmprábms;  scsr  cs,  pníms... Pr simpr hms psd ¿Qué hrán s prsns     dinr ficit pr st?", prgt Encins.
"Luchms tr  rcrts  invsgción  pr   in bstácu    s tms  frtr prsns  ,   jmp, brs, culrs   ccsibilidd", vr Edurd. Y s , gún cut  tvz   grupción, si vs  lgui  sil  ruds   cins bs strt  prir fi. "Est s s  jmp,   sm ps   rpurts, muchs vcs  tín  crgr [ Smu], csi   hmbrs, pr str   si  ngún p  discrción. Td  mp t cutrs  prbms:   hts  s scus, insts, vís vrs  ". 
Algs  s prpusts sn  xigci   cut m   10%  pzs rrvds pr discpcitds  s dstrcins públics  mprss privds    500 trbjdrs. "N s intrs r  prd,  tms  igí plíc. Sbms  igul  scms   vt,  hbrá gt  s scuch  tncs hbrms grd lg", xplic Encins.
Mitrs Edurd luch  guir st cndidr,  grns prds plícs  hn dicd   úlms dís  tcr  trvés  vís.



Luch  vís
El PSOE  h prdid mp pr rspnr l msj  prcmpñ  PP pr s urps. El mrts  st mn Cr Fri, viccrtri  Orgzción  Ectrl, prstó  ví dn   scuchn  prpusts,  bjvs. Cnsist simpmt   t l PSOE. Ls Juvs Scilists   Cdd Vlcin  hn rid sprr. Est ércs hn clgd  sm ví, pr guir  sm bjv, s   disnt mbr: tcr l PP. 
En dich réplic,  scilists hn intrducid ftgrfís spués  cd fr pr cmprtr  s rivs. Algs  sts imágs sn prsnjs l 'cs Gürt',  rpurt  Cstlón,  lcls  Vlci, Rit brbrá, tr trs. 
En  ví riginl  scuch: "A   psrn   dinr  tds  r  ndi.  A   hiptcrn  td  grción.  A tds  tms lg  cirs: ndi s ch  ms". En  l PSOE  scuchn s sms frs,  cmbin  mp vrbl l finl: "ndi s chrá  ms". 




Ví brd  ls Juvs Scilists   Cdd Vlcin  réplic l ví  prcmpñ l PP. Fut: Yub