Jsé Luis Rdríguz Zptr   pidió. Alfrd Pérz Rublcb mbró. Pr fu Pdr Sánchz  crtri grl   rribó. T Góz rcrdrá  mñn l 11  fbrr  l  , trs cinc ñs  scutrs ( sfís)   PSOE frl, fu scblgd   cúpu l Prd Scilist  Mdrid    lgó frnc  2007. Otr cíd pr  histri   prd   cpitl  Espñ, csmbrd   luch intrn, l ml rl    cmpnd s   pógrf Pb Igsis fdó  2  m  1879  Agrupción Scilist Mdriñ. Un histri crgd  cdávrs plícs,   rpit  rvuv   chs.
Ls scilists strrn  rción  mcrci  Mdrid   mnr dulc. Pr  1979 —cd T Góz tí 11 ñs, Pdr Sánchz sit,  Enri Tir Glván r lcl  Mdrid—,   tncs  lmb Frción Scilist Mdriñ  frscó   prir crisis intrn  mcrci. L p cbó   sción l crtri grl, Ans Purt, qui fu sid   cjl lmd Jquín Lguin   lirt   tncs lmd Frción Scilist Mdriñ (FSM),  prcdí   Agrupción Scilist Mdriñ (  Pb Igsis)   h s  Prd Scilist Mdriñ (PSM).

Lguin, qui fu prt   Cdd  Mdrid ( 1983  1995),  s vi  ó pr mntr  pz l prd mdriñ durnt nc ñs. Ls cmpnds  v  hcr  s disnts flis l prd  urdín    tncs  lmó  s cl,  vórc  ngcición  pct     stbn  prpi Lguin  ds vijs pss psds: Jsé Acst (prt l prd tncs  lír   lmds cssts)  J Brrnc, qui  psd 19  r,  s 67 ñs, jb  prci l PSM   pñ tz (“¡A vr si j  r  úlm lcl scilist  Mdrid!”).
A Lguin   h gustd “ glp   s spctcur”  Pdr Sánchz. Él h sid  crtri grl  Mdrid   h gtd   crg,  1979  1991, psibmt   scilists tín  Gbir rginl, gnbn s ccins  hlgur   pdín r  vz críc l prd frt   gbrnnt Fip Gnzáz,  ib  dú  Alfns Gurr. Ls ps intrns  rrgbn   rprt  cuts   tr flis. “Est    pis  cbz”, dij r sbr  sción  T Góz.
Lguin fu sid  1991  crtri grl   nvrr Tófi Srr, tóricmt  gurrist. Est quis itr s cmpnds   ntcsr,   crcó tnt   prgrsists (, tncs r  fli scilist),   s ( gurrists rn  rchigs   prgrsists)  hicirn  vid impsib. En 1994, hrt l fug g, jó  plíc cv  brió, tr vz,  hrid sngrnt   FSM.
Tur  Ji Lissvtzk. Lgb,  dij tncs,   pr mmt. El Att  Mdrid hbí cíd  ms l PP   fms cinrón rj  Mdrid trnb zul. En 1995, l ñ siguit   lgd  Lissvtzk, ccí tr ctástrf: Albrt Ruiz-Glrdón rrbtb  Prci   Cdd  Mdrid   scilists  brí  prid  Gbirs l PP  h prdur, 20 ñs spués. El  lmd PSM hiz  intt  primris pr mbrr  cndidt   Alcldí  Mdrid  cbó   rsri   urr:  xstr Frnnd Mrán vció  s pcs vts  Lguin, qui tcó  quis tncs rn cids  “rvdrs   b” (tr fli scilist)  hbr cmbid  pust  td   crrr. Pr  lcldí siguió  ms l PP,  .







mplir ft

Rdríguz Zptr (izquird) jt  Tridd Jiménz  T Góz   prstción   cndidr l PSOE  Mdrid  2008. / CLAUDIO ÁLVAREZ



L slid  Lissvtzk vó  Rf Simncs   crtrí grl llá   ñ 2000. Pr s r muchs scilists crín str vivid  déjà vu l vr  Simncs  rspnsb   csión gstr l PSM ps T Góz  Lissvtzk   spld. Pr , r 12  fbrr  2015. Cd lgó Simncs, T Góz  hbí gnd s primris  r lcl  Pr ( rí)   prprb pr r  2003  lcl  vtd  Espñ. Tds sn vijs cids.
Simncs frió  , quizás, pud fir   mr trgdi plíc   scilists mdriñs:  tmz. Simncs hbí grd  rltd ficit  s ccins utnócs  2003 pr gbrnr  Cdd  Mdrid, prvcnd  vr rrt  Esprnz Aguirr,  stb lmd  rvlidr  mrí bslut    ví gznd hst tncs Albrt Ruiz Glrdón. Un pct   Izquird Ud  Fust Frnánz  vrtí  virl prt   Cdd  Mdrid.
Pr psó   prcí impsib. Ls tránsfugs scilists, Edurd Tm  Mrí Trs Sáz,  Rvdrs   B, vitrn  Gbir  izquirds   Cdd  Mdrid. L fli    hbí tcd Lguin,  sm  nts pó  Zptr pr hcr   crtrí grl   scilists (frt  Jsé B, Rs Díz  Ml Frnánz), ducín    ri l scilism mdriñ. Ls utnócs  rpirn  Aguirr grb rvlidr  mrí bslut.







Puls   ft




Simncs gtó hst 2007. Fu frzd  dir trs tr frcs ctrl. Y tncs,  juli  2007  csi  psición, T Góz Frnc fu gid (trs  s  Crisn Nrbn l frt   csión gstr) crtri grl l PSM,   91%  p. Góz nó culquir psición intrn,  ró  fis  fu  libr. S frtó  Zptr   frtó Rublcb.
Al prir  dij “” cd  pidió  cdir  Tridd Jiménz  prir pust pr s ccins utnócs  2011. E ñ, Góz cchó   hst  s  pr rltd   histri l PSOE  Mdrid. S frtó  Rublcb: pó  Cr Chcón  s primris  vció  prir. Apó  Pdr Sánchz cd  gnó s primris frt  Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpi. N cdió   pción  Zptr: gtó. Chcó  Rublcb: rsisó. N hiz cs  s lmds  Sánchz pr  dir  ps trás nt s custs  ugurbn tr btcz ctrl. Y fu sid. L rml   prd  dic   brv histri  cug   wb: “El scilism crció  Mdrid   mbit  viv bt   tsión pd   plíc...”.