“¿Sbs  lg, Migu?”,  prgtó  diputd scilist  Migu Aris Cñt  psd ércs nts    cmprcir   Cngrs. “N  hn dich nd tdví,  tg tds s ppts”,  vi  tstr  str  Agriculr. Al cbr  cmprcci, Cñt vivó ún  s spcucins sbr  psib cndidr  s ccins urps   mpñó  hcr fts   diputds  frmn prt   Csión  Agriculr, csi dnd  tr  rí  úlm vz  cudirí   dición  str. Sbr  rc tds s rds   PP pr cbzr  list urp,  Mri Rj mn  silci,  dr pists sbr  cisión.
L cpcidd  cidir  slitri l prt l Gbir h dd crditd st mn   dz sbr J Mnu Mr pr cbzr  prd  Andlucí, putnd hst   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl. “Ni Aznr  s jrs mps”, ss  vtr dirigt l PP pr rfrir  s utridd  Rj.

Si Cñt s  gid, Rj tdrá  hcr  prir cmbi   Gbir s dicimbr  2011  stá  vr si fct s  Agriculr. El 25  fbrr  cbr  bt sbr  std   nción   6  mrz  rún  Dublín  Prd Ppur Eurp (PPE). Es cir,   intrv  mp  PP brí prstr  cbz  list,  téccmt pdrí sprr hst fins  bril.
Ants   l cl tvz   Prmt Eurp, Ji Mr Orj, ncir  rrd   crrr urp,  ctr imtnt l prd prb  Rj pr  mbrr  l spirnt. Pr   scri h cmbid. Y  h tnt pris,  psr    PSOE h mvid fich st mn   prpust  El Vlci  cndidt pr s urps, dnd i  cuál s  pust. Pr  psib cndidr  Mr Orj r  fc  tsión intrn   dircción l prd tí  rslvr  cridd. Y  csi tds   PP dn  hch, slv srprss,  Rj   dircción purrán  mps.
Vris crgs sirn  st strtgi frc  m img l prd  vists l grs l PPE cd  prácc ttlidd  s frmcins hrmns  Eurp   cndidt. A , muchs zn  impct  Vlci  sirn  sprr hst  finl  s vtjs. “Cd lgu  próxim gl,   crrl tds  lvidrán l  stb  mpzrán  hbr l nuv”, r  mbr l Cté Ejcuv. “Qu Vlci prvch  mmt”. Mitrs tnt,  PP, prcupd  s custs   clim  división intrn, h jd cr st mn cuál v  r    js   prcmpñ. Est s, fijr  g cmún. Y  g s  viccrtri grl l PSOE. Ls ppurs difdirn  virns  dcumt intr  rrt tr  spirnt scilist  t ás, l igul  hiz  jf l Ejcuv  Alfrd Pérz Rublcb   discurs  cur   vción ncinl  Vldlid.

El rgumtri crg tr  cndidt  trt  irzr    scilists “rc   tín  cndidt jr pr cbzr  list  s urps   ñr Vlci”,  ,  pbrs l crtri  Orgzción l PSOE, Óscr Lópz, pn “ rrn  cmpñ pbr pr  prd   PP, incpz  pnr  cndidt   pn sbr  s”.
El fur l PSOE  l prpi Alfrd Pérz Rublcb pn  grn prt  ss ccins, csi  primris  s primris. Rublcb  h cidid ún si  prstrá  ss primris  si bndnrá, ,  td cs,  clusión   rfxión p   rltd. Si gn  PSOE pu psr nur,  si pir tdrá mu difícil ptr  s primris  vimbr: drí mu bilitd  hst pdrí prcipitr lgún mvit intr pr quitr   crtrí grl. Es cir,  lír l PSOE m tds s nvs  pust td    pr ss ccins.
Ls scilists gurn  s bfici  hch   sts ccins simpr sn ms pr   gbirnn,  csgr l Gbir   rprcusión  L Mnc. Es bvi    mmt  PP  Rj stá mu tcd  stá  vr   ncis  rbjs  impusts  crtrá  prt   bt l std   nción   pts  rcuprción óc n prcibids  vrds   .


El cldri gisv   fur l brt stán  jug

El PSOE intt pntr  cmpñ mu ilógic. Pr  d, prvchrá  r spci   h rgd  PP l brir  bt sbr  brt. L cndidr  Vlci gn furz  sd   st sbr  s. Sirv tmbién pr difrcir s psicins  PP  PSOE  pnr  cusón  “tds sn igus”  tnt str   scilists.
Pr tr d,  scilists prtn inficr Eurp   Prmt Eurp   lugr s dn vi  ms    , sbr td,  rcrts  scrificis. El vt, gún pntrá  PSOE, rá tr  rch urp  Ang Mrk,  simplificr. Ls ds prds  frtn  sts ccins tr ,  s lógic,  tmbién  jt tr  g cmún:  críc l biprdism. Tds s custs, spcilmt, s  Mtrscpi mustrn  prnósc justd   cíd   m   ds prds  fvr  trs pcins , sbr td,  fvr   bstción.


El lír l PSOE pu pntr ir ir  s primris si gn  m

Pr s,  rt  mbs s mvilizr   s  prr  brrr l 60%  prcipción. Pr pust, s v  vid   s pcins nuvs  cpitlic s pust crisis l biprdism. Y  IU  UPD tmpc  hgn. El rltd  pr  Gbir, gún rc  stcd str,  fct trnnt pr   d  gisr. Pr, ,  ñ spués hbrá ccins cips  utnócs,  s  muchs brns  cndidts rgins  cs   jugn. Un rrt lvrí   sición sir   l PSOE  2011, cd ngún cbz  list rí cmprr cts  Jsé Luis Rdríguz Zptr  stb  cnci.
Tmbién mrcrá  cldri gisv   d. Albrt Ruiz-Glrdón  jug  lg frm  mntr  pust  rfrm l brt. Es scit    rltd pésim brí  ntprct    muchs vrín    cus dirct   bc.