Mri Rj  Arr Ms  hn cmprd  buscr  slid  vit  ch  trs   vctri   lt sbrst igl  2014. Ls tcts  lvrán  cb  mnr rrvd  strán  ms  prsns   máxim finz  mbs dirigts, gún hn firmd futs l PP   CiU.
El cutr rrvd  mnvirn  prt l Gbir     Grlitt  psd 29  gst  prpició ngún curd  fnd,   imtnci strib  ,  prir vz s  Ms nció órdg sbrst,  vnzó   psibilidd  sbr  sición  frtt, mu d s   prt Rj rchzó  L Mnc  pct fiscl   prpus  prt ctlán.

El úlm cutr h pust  ps,  prir, pr tr puts hci  slución  pr vitr  frtt inscinl. Ambs cincidirn   ncsidd  trbjr pr grr s slid,    trbjrán prsns signds  mbs.
El intrcutr ctlán   ngcición   Gbir ctrl s Jrdi Vijn, cl crtri grl   Prci   Grlitt  hmbr   máxim finz  Ms. Vijn c  trsijs   plíc spñ, s  prsn  cráctr dignt ,   s mu imtnt, stá mu bi vist  Uó Dmcràc    lír, Jp Ant Durn. N  v Vijn frmó prt   cndidr ncinlist l Cngrs  s ccins grs  2004  fu vicprt gd   Cámr bj td  gisr.


El Ejcuv stá prprd pr rspnr   Did   t bj

En 2008 fu gid sdr  signción utnóc  rficd   crg, hst   r  2013 Arr Ms frmó  gd Gbir   lmó pr   virr   hmbr  máxim finz. Vijn s, , g prsnl l prt ctlán,   rción trsci  ámbit plíc. Ambs  cincidirn   úlm Gbir  Jrdi Pujl, dn Vijn fu jr  Culr.
Un  s prubs  fug  s  brá frtr st vltd  tdit rcién strd rá  Did,   cbr  11  pmbr. Ds L Mnc   cut   rá  éxit rtd  xltción inpnst   rspld   cl. Ant st, Mri Rj h impust  strtgi  t bj   guir buscnd slids  mnr discrt. El cutr l dí 29 sirvió, simpr gún futs ppurs, pr tr  put  tct   xistí s hcí s. Ls úlms crcins  Ms  s  dtí,  prir vz,  psibilidd  vcr ccins pbiscitris  2016 si  fur psib  lt  2014,  n s  Ejcuv  Rj   gst mu psiv   bu vltd,  gst pr fcilitr  curd.


L Mnc prt ligr  slid   crisis inscinl   finncición

Cn ss nuvs fchs  s  gnrí mp, si   stbcrí  nuv cldri,    hbrí nts  prcs ctrl  Ctluñ  tr  Espñ , , s  prvr  pr tncs  prduzc  jr óc  fcilit  búsd   slid plíc. El Gbir d  hch,  bstnt,    dís prvis,   Did   s jrnds pstrirs  prducirán crcins sbrsts  gsts  fvr   lt. Pr,  td cs,  sign rá vitr  scd  tsión mnd  rgumt   fs   glidd. Obvimt, Rj   h mvid  s psicins,  psn   rchz   cbrción   lt. Más ún si st sist  prgtr sbr  slid  Ctluñ l Estd.
El prt sigu   tsis   cptr,     hiz sbr  Ms,   mstró dispust  sdir slids. L Mnc sigu sirnd  s slid pdrí str ligd l sistm  finncición,  h  r rvisd  brv   pdrí tr  trtt difrcid pr Ctluñ,   currió   bjv  déficit. En  nálisis l Gbir  inclu  prcpción  s dificults  Ms pr gsnr  sición   ncsidd  buscr  slid pctd. Es cir,    prvisib éxit   Did sbr s psicins   sig rtbiliznd ERC,    crr  risg  rmpr CiU. Dich  tr frm,  ngcición rrvd   br stá tr s xigcis rdics  ERC  CiU   impsibilidd l Gbir  ccr   lt. H vís intrdis cmplicds,  inclu,   fur,  prstción   Prmt   nuv rfrm l Estt,  pstrir rfréndum;   Gbir dt   vz std  frvr inpnst  rá fácil cuzr hci s ví.
El Ejcuv h rcibid  prpust   prt  CiU pr rducir  lt,  tl frm  inclu trs prgts:  sbr finncición, tr sbr  lgu  tr sbr  cj gl  Ctluñ,  xclud  inpnci. Est pción stá tmbién sbr  s. Futs l PP xplicn    úlms s muchs mprsris, prsnlids  lírs  pión hn tctd  L Mnc    dirigts  CiU pr fcilitr s ví  curd  impid  ch gl. El msj, l   hn sid ssibs s ds prts, r prcismt   str  fcs pr buscr  slución.