El prt l Tribl Suprm, Cr Lss, h ncid  juvs   invsgrá  "filtrción"   cisión l lt tribl  nur  pust  librtd l trr Albrt Pz,  hbí sid crtd   Audici Ncinl, cs  pró l trr bndnr  dcili nts  r d.
L gci Ef difdió  cisión judicil  s 12.45 l mrts,    mmt tdví  hbí firmción ficil. L Plicí Ncinl gur   ccd   rcibió  ut rnnd  tción  pust  dispsición judicil  Pz hst csi cinc hrs spués,  s 17:22. "Durnt ss hrs  xist psibilidd jurídic lg  prcr   tción  Pz", ñ  Mistri l Intrir.

"Cm prt l Tribl Suprm v  pdir  prr  invsgción sbr st filtrción, trtrms  inficr   prsn rspnsb   xigirms rspnsbilids    cs  h prducid  dñ   Jusci", h dich Cr Lss nts  prcipr  s jrnds rgzds   Fcultd  Cicis Jurídics   Uvrsidd R J Cr.
El str  Intrir, Jrg Frnánz Díz, h gurd   Plicí Ncinl  pdí vigir l trr Albrt Pz  hbrí sid  "iglidd",   stb  librtd  dicins. El trrrist stb  busc  cpr. En  ccd difdid   Mistri l Intrir,  prtmt  dirig Frnánz Díz rgumt   librtd  Pz  stb "dicind"   hch   svir pdit  rslución  prt l Suprm l rcurs sbr  pust  librtd,     Plicí  pdí tr vigid  frm "prmnt". "Nustr rnt jurídic  prt stbcr dispsivs  viginci plicil prmnt sbr prsns   cutrn  sición  librtd", ñ Intrir.
"Si   Plicí   Gurdi Civil   hubirn dd órns  ct  mntr  guridd sbr s prsn (Pz), vintmt, s prsn hubir sid vigid  d   mmt   utridd judicil  h dispust", h ñdid h  str. Frnánz Díz h vitd cmtr si psó msid mp s   p  ci hst   di  rn  rrst   plicí,   h litd  cir     rm cusnr s cis judicis.
El trr slió   prisión  Txir (A Cruñ)  psd 4  dicimbr trs crtr  Audici Ncinl,  tmbién rnó xcrcr  Sn Ptrs  vird   cisión mrc urp  prvé cumur ps  ns cumplids  culquir pís   Uón Eurp. Pr  Tribl Suprm nuló  ércs  xcrcción. "Cd  rcibió  crrspndit rn,   cs  pus  mrch  dispsiv  viginci pr tr  pnr  dispsición judicil", h gurd Frnánz Díz. Pr cd  Gurdi Civil cudió   dcili   clidd guipuz  Dñt  tró  Pz,  stá  busc  cpr s tncs.
A mbs slirn  prisión  dí, Ptrs fu rrstd  nuv  19  r —clmt stá  prisión prvv—  rción  ds ttds cds   ñs cht     sspch   intrvción. Mitrs, Pz cumplí  n  36 ñs  ds lits  t frustrd  rción   ccción   bmb   br  Eskritz (Guipúzc)  1987  trs 10 ñs   lit  strgs.