Ndi h dd plms  h irrumpid  slv  puss trs  cción   vrificdrs intrncins   trg   pñ rsl  rms. PSOE, PP,   Pís Vsc,  s s dirccins ncins,   Izquird Plurl  UPD pin  ETA   div    dit   sprición, jt   pción  prdón. En  discurss públics  impn  cirt scpcism  rción   gst,   trt   ps     stt  ETA stá rrtd; sbr st  h duds. Algs  s furzs plícs,    Gbir, hn bgd   idd  s furzs plícs pr dirigir  prcs l finl l trrrism  ETA;  h hch birtmt,  jmp,  PP vsc   Grup   Izquird Plurl   Cngrs   Diputds.
L h pdid Arntz Quirg, prt l PP   Pís Vsc, qui pust    Gbir  Espñ   Gbir vsc, jt   scilists   prds mcrács lir  fin  ETA pr  jr "s bz   izquird brtz”. H   h ctrd tnt   msj  s   trnsó hc trs mns l prt l Gbir, Mri Rj,   divrss cutrs infrmvs. Tmbién  h pdid C Lr, crdindr grl  IU. Ls Gbirs  Mri Rj   Íñig Urkullu   “cmpñr”  c hci fin  ETA . “N vms lirzg   Gbir   b hbr”, h pdid Lr   lín sir   prt l PP vsc.

En culquir cs, sbr  currid h  h dud. Arntz Quirg  sñ  inficit, l igul  Cr Fri, viccrtri  Orgzción l PP. L lír   ppurs vscs h clificd  "tmdur  p"  nci   Csión  Vrificción. "Asisms l finl  ETA,   nci  h  t nd   pms", h sird, trs Fri h bdd   msj l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, l ñr  “ mcrci spñ  ncsit vrificdrs intrncins  nd”   “ uténcs vrificdrs sn tds  mócrts spñs  s Furzs  Curps  Sguridd l Estd”. “L úc  stms sprnd s  ETA  div", h insisd durnt  ct  Lón.

El Vlci, viccrtri grl l PSOE  cbz  list l principl prd   psición pr s ccins urps l 25  m, h clificd  nci  "pñ gst" ,  crcins  EL PAÍS, h rcrdd  " imtnt s  gst fiv,  s sprcr  rgzción". "L prir victri fu  jrn  mtr;  gd s  j  xisr", h rznd nts  grgr  fí    dislución  " prnt  tr. Ptxi Lópz, crtri grl l PSE h fzd  " scilists nc vms  sñr  vncs   prduzcn  s dircción,  n,    cs, bstnt scss. Pr,   sm cridd, s dig  nc s vms  frmr  ms   sprición   rgzción trrrist,  sción  rspnsbilids   dñ injustmt cusd durnt tnt mp   scidd   xigib rprción  s vícms".  Lópz h brd tmbién  s frmcins plíc  pu "cr,  tción sdid,   jug ,  glps  fct  scificcins priódics". 
Ant  hch l sr prcil h dd  zr. “Ls xpctvs crds   cté  vrificción   hn cumplid  bslut;  ETA brí sbr   pu hcr  spci  trgs  fscícu”, h dich  crdindr grl  IU, C Lr. N  d tr c  “ sr fiv   dislución,   rcr  dñ cusd  s vícms”. Much hn cmbid s css  “ETA  s rprstv   scidd vsc”, h stcid  plíc izquirdist.
El discurs  críc h vid  UPD  cmprt     sdén   hch  st trg m  rms  rslt “ circ diác   rprstción ttrl”  hn prtgzd  vrificdrs intrncins. Pr tmbién h hbid rprchs “  prácc ttlidd   prds vscs  l Gbir vsc”   cción  ss didrs h td “  vci”. A  h xprsd  lír  UPD   Pís Vsc, Grk Mnir. “L cul s prc mtb    grvdd xtrrdinri”. El dirigt l prd mgt “xig l Gbir  Espñ   cig  s trmps  ETA   prt ngún p  impidd,  did  grci pr  prss  ETA,  s    bnd prt  busc”.