L juz l Juzgd  Instrucción núr 5  Pr (Mdrid), Mrí l Pir Pérz Mrtín, pidió  psd 28  juli  cbrción   Udd  Dincuci Eóc  Finncir   Plicí (UDEF) pr lvr  cb  mpli invsgción sbr  mdificción prpustri  s brs l trnví  st clidd. L mgistrd xig   plicí trnr, inclus, si “fcvmt  jcutrn s brs   prbrn   mplición”   di  trnst,  virn  sbrcst  41 lns  urs, gún  ut l  h d ccs EL PAÍS. Est tr urb,  prct str l tncs lcl (1999-2008)  cl crtri grl l PSOE  Mdrid  cndidt utnóc, T Góz,  inuguró  m  2007, mns nts  s ccins cips, trs  invrsión ttl  149 lns  urs.

En  ut,  mgistrd rcm sbr, , “quiéns rn s prsns  frmbn prt”   cri   infrstrucr Trnví  Pr SA (cmpust  Accin, FCC Cnstrucción, Dtr Cmpñí Grl  Srvicis Frrviris  Cj Csl-L Mnch Crción)  si h “xins tr st scidd   Att”. Es cir, si cincin  mbrs    xptn  prct     djudicrn  prmvirn. En crt,  juz prgt  ss psibs xins tr  mprs   “mbrs   Jt  Gbir”   “téccs  infrmrn [sbr]  prcts  mplición”. L ingir cipl  di  vist bu  prt l sbrcst l trnví s El Mrí Frnánz,  fu d rcitmt   Oprción Púc (prst trm  cs  cmbi  trts cips).
L mgistrd, igulmt, quir cr,     crg   UDEF, si “ fnds prpustds  invirrn   prctd  si xistí lgún infr técc  fvr” pr   lvs  cb s mdificcins. Tmbién prgt   invsgdrs  trn si r ncsri   “ nuv licitción” ,   trri, si  pdí djudicr  mplición dirctmt,   hiz.


El juzgd quir cr si  fnds  snrn  s brs prbds

L pción  ud   UDEF  prduj  ríz  s psquiss icids hc nuv s  A Prit, fiscl jf l ár  Gtf-Lgnés,    prtc Pr. L fisclí prstó  nci trs  scrit l Tribl  Cuts    infrmb   hbí prcid “ xistci  indicis  rspnsbilidd pl”   svición prpustri.
L fisclí prstó  psd s  mrz  nci nt  Juzgd Dc  st ciudd  125.000 hbitnts   prsts lits  “prvricción”  “mlvrsción  cuds públics”. A, pidió  imputción   11 dis   ds Gbirs scilists   dicimbr  2006  ji  2009 prbrn sds mdificcins prpustris  vrn,  trs ñs,  cst  108 lns  149:  incrmt l 37,96%.
Góz u  imputción  rcm  fiscl   sisó   Jt  Gbir  s nvids  2006,     rvisó l lz  prpust   imt  25 lns. El lír   scilists rgumtó   diri   trb psibmt “cntnd vilncics  ñs  lg scu”  rid “ vcis”. En cmbi,   rrisg  r imputd Jsé Mrí Fri, tncs cjl  Hcid     lugr prsidió  sión     prbó  prir incrmt.


L Jt  Gbir  fins  2006 prbó  sbrcst  25 lns

Fri tmbién cbzó  Jt  Gbir  2009     di  vist bu  tr sbrcst  13,3 lns ( IVA). Us 5,5 lns ibn snds  mbiliri urb    hbí prvist nts “pr zns  jugs, sculrs urbns, futs  trs mts”.
Fri fu  lcl  Pr hst  disión  cbr   imputción   Oprción Púc. A  Fri, tr  ptcis imputds sbrs Wilfrd Jurd, cjl  Urbsm tr 2003  2007  cl bgd l Prd Scilist  Mdrid (PSM). Jurd prtc s vr   Csión Ncinl  Éc  Grntís l Prd Scilist. L fisclí tmbién pi   imput   prj, Rs Alclá,  s diputd rginl, crtri  Adstrción l PSM  rspnsb   gstr birt  Pr trs  imputción  Fri  Púc. L cj Victri Muñz, tmbién cusd  Púc,  rrisg   db imputción.


Góz xcus  usci  s sión   trb "cntnd vilncics"

El cst  149 lns l prct  inclu  122 lns  intrs   Att  Pr tdrá  pgr pr rfinncir  pg   br l trnst. El cldri prvist   Cnsistri brc  2007  2037  pn  mnt gbl  255,9 lns. A, Pr cumu  ud  180 lns   cri l trnví ( trt cmpr  strucción, str  mtril móvil, xptción, prción  mnt   8,5 kilótrs  db ví). Pr   déficit  369,4 lns, cndd   inclu  ud mcind l trnví,   2011 usrn cinc lns  vijrs.
L lcls s vimbr s  scilist Btriz Arcrdil, mu críc  Góz  Fri. L Ejcuv l PSM inttó,  éxit,  rcir l crg  rgidr cd  vtó l csr  Fri.
Góz insisó r    di  trnst cl fu prbd  s brs djudicds   Cnsrci Rginl  Trnsts, pdit   Cdd,     hbr lg irrguridd st rí l Gbir rginl. “El Att  tí  fcultd  djudicr, si  r  Cdd”. Mnv, ,  td s “ ccrí plíc l PP” bid   psición    prd privz is hspits públics. Estbció   xión tr  cl prt   Cámr  Cuts, Arr Cnld,  fu vicjr  Sdd  ntrirs Gbirs l PP,   prcución  dic frir.