El crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, h vut  crgr  sábd tr  "mchism" l cndidt l PP  s ccins urps, Migu Aris Cñt,  h mpzd   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  xigir l prt l Gbir, Mri Rj,   "quit   di" si tnt " disgustn" s crcins  h "filtrd".
En  n   Ttr Jp Crrrs  Fubrd jt l lír   scilists mdriñs, T Góz, Rublcb h rclcd  Cñt s "rincint"   p  mfstcins  h ncid  "hipcr", ,   juici,    st lgs dirigts l PP.
En crt,  h dirigid   núr ds l Ejcuv   h instd  pdir  Rj  "quit"  Cñt. "Y stá bi  filtrr ' st  gust    Cñt h dich'. Pus bi, vicprt l Gbir, si tnt  s  tnt quirs  s mujrs, di  Rj  quit  Cñt,  s  vrgüz pr s mujrs   pís  pr  hmbrs  rsptn  s mujrs", h rmchd.
A, Rublcb h brd  Cñt, pr xplicr   "prdió"  bt  Vlci, cudió   "priridd intcl", lg , pr  s " prbm l st",  "h much gt   rch plíc  cr   hmbrs sn prirs  s mujrs".
Y,   txt,  h rfrid   stci  blig   Jt  crtr só pr ñs pr ncir   st sist  "grn rfrm ducv"   PP quir impnr  Espñ:  plicr  "igí". "¿Qué   vr   clidd   ducción spñ   cgis  prn ñs  ñs pudn tr uds públics?",  h prgtd.
Rublcb h visd   "prir  pr   ñs  s ñs", spués  plicn "prgrms scrs disnts"  "l finl  ñs cr  sn prirs  s ñs". "Est s  m", h ncid, pr spués brr  sts ccins urps "tmbién  st".
Dtrás stá  m l PP: "Ls mujrs sn ms"
En  pión, trás  td st h " m"    prt s cir  "s mujrs sn ms intclmt   hmbrs"   s tmbién "ncsitn str tds"  sbr  mtrdd   cidir " cur,  médic   plíc".
"Y h  cir  cridd  h  vtr   iguldd, pr   gn   pisn  s mujrs sn infrirs intclmt, pr   gn quis quir prr   ñs  s ñs  pr   gn   quir quitr  s mujrs  librtd  cidir sbr  mtrdd. H  vtr   librtd", h rmchd.
Rublcb h vut  rcrdr  bt ctrl l psd juvs tr Aris Cñt   cndidt l PSOE, El Vlci, pr rmchr  nuv   gnó  dirigt scilist  brr   hiz  r  cndidt  "slvt".
El lír   scilists h ñd  Cñt  prstó "  hmbr xprt", gún  "img"  h "struid"  tr    PP,  h rclcd   prdió " inslvt",  " sbí hbr   griculr". "El grn cndidt,   ib  dr ccins,   s lv td  cmpñ dnd ccins, h rltd r  inslvt cd  d  pps", h rmchd.
.



Vlci: “Hms  prr   rch   cr   iguldd”
L cbz  list   PSOE  s ccins urps, El Vlci, h rclcd  sábd  Vlci  " v  prr  fr  Eurp disnt"    Mri Rj  Migu Aris Cñt  " rrdicción   príss fiscs,  fru  s mstís fiscs". "Tms  gnr   strs, si   gt  fr    fur"  chr  " rch   cr    iguldd,    jusci,    slidridd", h rclcd.
Vlci h crrd  sábd   intrvción  Fist   Rs  h rgzd  PSPV   Pr O  Vlci nt  prsci  s 3.000 prsns,   ct    h rplicd  Cñt  "s mujrs sms igus, tms  sms rchs,  sm digdd   sm ingci   hmbrs",  "s  s  Eurp  Rj  Cñt".
"Rspt  librtd, és s  pbr", h ñd Vlci, trs  prs hn crd "librtd". En  ct tmbién h intrvid  crtri grl l PSPV, Xim Puig. En  vt hbí s 50 cts, 27  s  grupcins scilists   rst  ds scis, gún hn ñd futs l prd.
Vlci h ñd  h gnd  bt  Cñt   gnrá s ccins    v  prr "hst lvr  Eurp s bnrs  fvr   juvd  ncsitn  fur,  bnr   trbjdrs  ncsitn  ds dig   bnr  lvr  iguldd   mujr". En  sd, h ñd  Cñt, Rj  l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón,     rfrm l brt,  s mujrs b tr "librtd" pr cidir si quir r mdrs. "Mujrs librs", h rclcd.
"S mdr   hij  hij  nd s jr,   v  qui. Ndi pu impnr   mujr si  hijs. Ndi  ms  str   bisp", h brd Vlci, qui h fdid, tr furts puss, " pís libr pr cidir si sn mdrs". "N rms  st rch, rms  pís igulitri  just", h ñd.