L hbín dich  trs, cd    d. Qurín  bt  gt bnc. Sr. Ll. Limpi. Frtrnl, inclus. Y  fu,   ms, si cptms   gts  furn  látx, pust    hub sngr,  lgún  tr rñz  tct. Qu cd  brrió pr  cs,  psr   pn  sn hijs   sm mdr. Y   hrms  rn bilógics, si plícs,    cuñds,   sb:  culquir mmt pu sltr  chisp. Sbr td, tr  jóvs. A s css,  trvist  trs bnds,   bt, tr  cndidts  crtri grl l PSOE,  sldó     crtés ms vint pi  divs. Un csión  ndnds tr  júrs —Pdr Sánchz  Edurd Mdin—,   disputrn  dición  gl l crrl scilist, nt  rd tr smbrd  divrd  “ bi  crc  chics” l sir   grnj, Jsé Ant Pérz Tpis, cus pbrs furn, l finl, s  pudids.
“M ngn, lug xist. (Dscrts, rpsd)”, hbí scrit   cut  Twittr Pérz Tpis, c   Fcultd  Fifí  Ltrs   Uvrsidd  Grnd, hrs nts   cit,    lgó   ps    vs justs. Prfctmt scit   tr nd  prr   mpñ   much  lvr pust. A lgó  Frrz  dct. Prfsrl, sbi, scríd,   cht  hi gris pm  jug  s cns   m  vij izquirdist, dispust  hbr   scuchr,  ñr   prr,  qui v   grs  fifí prscrác.

Ants hbín lgd  chics,  sn , mrcnd  trritri cd    s. Pdr Sánchz,  curp gl, xultnt   cs bnc  inmcud bnr, sludnd  s pidrs  strchnd  m hst   pr  jubids  mtbn  mp   bnc   cl   drn  bu rt psnd quién rí  p tn simpác  bi pntd.
Mdin, vsc  c  brish  spíri, rribó  rrib    sis, tr mcólic, scépc  iróc,   cht  crs  usn    rr cd rfrsc    quitó pr rrmngr nt  tril   disput spués  psr  trs pr  phtcll l mg tcit,  strs   pícu  intrig plíc  Arn Srkin.
Fu hí,   sót l curt grl  s mrs, scri  tnts victris  bcs ctrs, cd  júrs mpzrn  rprr civilizdmt mndbs trs  sir pní  pts sbr s ís pd   histri   prd. Ahí, nt 99   s —33 litnts scgids  cd    trs cndidts—  150 pridists   cuchil tr  dits, Sánchz  Mdin scrn  spns   dirn  crst curp  curp.
L cs ib, pr vrir, l “  ,   ms”. A vr quién s  litnt  b. A vr quién  h rcrrid  kilótrs   s. A vr quién s  fst  ms cst. A vr quién dij nts “ litnt,  vt”. A vr grcis  quién stbn llí rids, hrms   f scilist. N hub curd, bvimt. Y s , p   Mdin scó pch l rspct, prc , quí   Pkín,  vz ds   mrí, s bus is   duñ.
Qudó cr, s ,  Sánchz s   hmbrit  v   tds: crtri grl, cndidt  s primris  prt l Gbir,   bid mp. Qu Mdin prfir dr  ps trás  tr,  clibrr s furzs prpis  js  cd mmt. Y  Pérz Tpis, filósf hst  s, s  Mntsquiu   d  pust   prción  s: crtri grl, ;   prt    cáliz   cndidr   prci l Gbir   m tr.
Al finl, trs   tr cvds, spntd grl hci  brs   zn,  sprbn  vnch  prrquis   pnch l rj. Es pc prvisib  ng   33 prdris  cd cndidt cmbi  vt vist  vist  íd  íd. Otr cs rá cd  mtrilic  fin  mntr   litnt,  vt. Arrib,   spchs    scilist,   xhmbrs  mujrs furts   cs —Rublcb, Vlci, Lópz— gur  s pitbn  íds  stér   tmósfr climzd  s gurids  stí.