Cd Cr Dívr, tncs prt l Tribl Suprm,  ccó hc  ñ   sición plícmt inssb   scánd  s vijs  fin  mn pgds  crg l rri públic, Albrt Ruiz Glrdón,  tncs str  Jusci, fu qui  crmt slió   fs. Er  rspt  fs   stbilidd inscinl, rgumtó tncs. A  privd pudir mbrr,  públic  Gbir simpr  pó, hst  dió. El str  Jusci slió r  fr  mcs l prt  tr órg cv,  Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs. Y st vz   mvs plícs  fu  Gbir qui prpició   hicir   prci, lg   cdió  Dívr.
Ruiz Glrdón fu  crgd fr  st   rud  prs trs  Cnj  Mistrs,  psr   tí   d   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, rspnsb dirct   ngcición   PSOE    cmpsición  prci l Cnscinl, incluid  prsci   órg l pléc Enri Lópz, tmbién mu crc l PP   litnt.
Glrdón trtó prir  squivr  r gnd   cisión  cmpt l Gbir: “Est tribl s  órg scinl   tnt  rgución crrspn dirctmt   Cnsción, nd   mfstr  Gbir”.

L prs insisó. “¿A  gl, s éc   litnt l PP prsid  Tribl Cnscinl?”. Glrdón fdió tncs  frm crrd  cmpbilidd   litnci. “Hbr litd   prd plíc  inhbilit pr jrcr pusts  rspnsbilidd”, guró  str, bvind   Pérz   Cbs     rprch s  guí sid litnt spués  lgr l Tribl Cnscinl   cultó  spct   udici nt  Sd. Fu mbrd mgistrd  2010  l ms hst fins  2011 siguió   PP    ccr s dición   sdrs  vlurn  idnidd. Glrdón pó   psd: “Y litb   prd   v  dr  bj cd tré   crrr fiscl. Y spués vlví  litr   sm prd”.
Al str tmbién  prgtrn si st  pu dr rig  rcuscins  td p,    rcrdó   PP rcusó l xmgistrd Pb Pérz Trmps s  hbí hch trbjs cdécs pr  Grlitt  Ctluñ. Durnt  rud  prs   sbí ún  Bltsr Grzón ib  pdir  “nulidd bslut”   cisión l Cnscinl sbr  n. Glrdón  mstró prtmt trnqui   privd  Gbir   PP dt  dñ  img   insción  stá prvcnd  rvción  EL PAÍS   D  Cbs pgó s cuts  filid l ms hst 2011.
Glrdón pó     psd h hbid css sirs l PSOE pr scrtr  d  rcuscins. “Est s  pust   vi dnd s hc muchísim mp,  difrts frmcins,   Cnscinl,   Cnj  Estd,  vcs l Pr judicil, s s  rlidd. En ngún mmt prtcr   frmción plíc  h tdid  cus  rcusción”.
El PP pró   prgrm ctrl “splizr s inscins”. Cd   prgtó  Glrdón si s “splizr”   Csión Ncinl l Mrcd  Vrs,  Cnj  Estd,  Dfsr l Pub   Cnscinl stén dirigids  cids litnts  xlitnts l PP, tstó: “Nstrs nrlmt  cumplims  jrcms nustr prgrm ctrl. L splizción  sist  nlizr  curricu pr xcluir  s prsns, si   rspt     Estd b tr   trs s. Dsplizr sigfic  s cis l Pr Judicil  l Cnscinl nc   jcutn llí  ng intrfrci l Ejcuv. Y s,  indicción l prt,  Gbir  h jrcid s  prir dí”.
A psr  st fs crrd l Gbir,  Pérz   Cbs  lgrn crícs inclus l tr l PP. El vicprt l Pr Judicil, Frnnd  Rs,  fu jr  Jusci  Vlci  Frncisc Cmps, ñló   litnci  D  Cbs s  cusón  “ vid privd”  ñdió   crgs    cup s jb  stén jds l ámbit plíc.