Sin bid  impusts Espñ hubir struid  llón   mps. A  h tstd h Mri Rj  Esprnz Aguirr,  h vut  fr  rcrts  ms impusts durnt  rión l Cté Ejcuv Ncinl,     PP h scificd  idd l prd     prs mmts l Gbir. El prt h xplicd   pn mr   frmción    justs cds s  lgó  L Mnc, Espñ  hubir frtd   intrvción.
"Nstrs  ríms bir  impusts,   ñ psd Espñ sv  pt   crc  r bslutmt ncsri hcr  plíc  mrs ingrss,  trvés   disnución l gst  20.000 lns  urs  l incrmt   ingrss  2.000 lns. Cd  Gbir pud, bjrá  impusts. Pr  priridd r vitr  intrvción". En sts térs  h xplicd, prfrnd  Rj,  núr ds   ppurs, Mrí Drs  Cspdl,   psr  s crícs  Aguirr h ngd   sté prducid  bt   s l prd sbr  lcnc   rfrm   Adstrción,   ctr l prd quir " rdicl".
En p bt sbr  lcnc   rfrm   Adstrción   s ps, cusnd  s crícs  Aguirr,  jf l Ejcuv h trtd  buscr  p   brns inquits   sgst, sbr td spués l rcit l frcs l prgrm  Gbir,  trnrá  mndt   pr l   tró. Pr, sbr td,  prt l Ejcuv hbrí jusficd nt  s  incumplit l prgrm ctrl    trtb  vitr " crc  Espñ".
En  rión,  xprt mdriñ, h prt l PP  Mdrid, Esprnz Aguirr,  h rfirmd   psr  h xigid  Rj  rbj   impust   rt. El jf l Ejcuv h rplicd   hrá  ct pud  simpr fijánd 2015 " lít", dd  tr d   Gbir   prd b hcr  sfurz pr xplicr   jr.
Rj  h prncid durnt  discurs sbr  ritrd frt   pct ncinl   prt l principl prd   psición. El Gbir, h mfstd  prt, "stá dispust  tds  pcts simpr  s pngn vlvr   plíc óc  s h lvd hst quí", rchznd  slicitr " trvés   pcts s dids  mr udt",  rfrci   intrvción msiv l Estd. Cspdl tmbién h jd ,   cmprcci pstrir   rión,  hipótsis   pct ncinl   PSOE. "Es mu cmplicd", h ñd, "lgr   pct   PSOE si  prpi prd  lg   curd intr sbr  m  Estd".
L mrí   prts rgins  hn cudid st mñn l Cté Ejcuv Ncinl l PP hn vitd hcr crcins   lgd. Alici Sánchz-Cmch  Ant Bsgi  hn litd  mstrr  p l Gbir  Mri Rj. El lír l PP vsc h stcd  rspct  Aguirr  " PP  s  ct"   cd  pu tr  pión disnt. Ni  xprt   Cdd  Mdrid  Ignci Gnzáz   vlci Albrt Fbr  hn rid prncir sbr  bts  stán hndnd  frtts intrs   PP    Gbir. Entr  usts,  prt xtrñ, Jsé Ant Mng, qui h pi   trib publicd  EL PAÍS  pct ncinl   1977 pr hcr frt l “fin  cic”  trvis Espñ,   glg, Albrt Núñz Fijó.
L mn psd tnt  Gbir   PP  mprn  fr  Rj  s crícs intrns   xprt   Cdd  Mdrid. Albrt Ruiz-Glrdón, Alici Sánchz-Cmch, Albrt Núñz Fijó  Estbn Gnzáz Pns  mprn   fs  s dids dptds   prt l Gbir  dibujrn  scri  fur ms psist. Ignci Gnzáz, csr  Aguirr l frt   Cdd  Mdrid, trtó  svincur  ss crícs, mzánds  rénds l prgrm ctrl l PP.
Ls crícs  Aguirr hn lcnzd  Rj   pr mmt s  lgó  L Mnc, gún divrss dirigts ncins l PP. Fdmtlmt  cóm  h digrid  ci  dur   gisr l juvs psd     is lns  prds. El jf l Ejcuv ó hí  trnrá  mndt  2015   pr l   tró  2011   chcó   hrci scilist.
El virns, fu  núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí, qui tstó  Aguirr. “L Adstrción   rfrm   hr    rfrm bi”, dij l sgrir  c  rcrts ,   pión, mustrn   Ejcuv  h brdd s rfrm.