Un prt   pbción ctn h cidid   úlms cutr ñs vlvr  mpzr. Un 24,6%   h mprdid  vij hci  inpnsm jd   mvs intris   sttbn trdicinlmt. Pr  h  prfil úc  prt firs. Al trri,  fóm brc  tn disnts cmpñrs  vij  frlists gtds, vtnts  CiU scntds   plíc  pcts, jóvs indignds, rpublics vcids  inclus xtrnjrs hrts   plíc  ingrción spñ. El nx  ión s  crrit  ilusión grd   i  struir  nuv prct. Más   finl,  vij s pr tds , gún fin,  cz  lg.
Su incrción l inpnsm h hch crcr  pción cist l 20%   pb  2010 hst  45,2%, gún  úlm brótr l Ctr d’Esdis d’Opió (CEO)   Grlitt;  47% gún  cust  Mtrscpi l psd 9  juli;   40%, gún dts l CIS  m  2013. Ls prtgsts   cmbi sn  cv   históric cpí sbr s rcins tr Ctluñ   rst  Espñ.

Ls cuss  st vrsión, xprimtd  lrdr  1,3 lns  prsns l cs ctrl, sn rmt vrids. Pr  vint  trvistds pr  rtj ( m  cs,  histridr,  ndluz   nés, ds plícs,  xmgistrd l Tribl Cnscinl...) ptn simpr l scrédit  s inscins spñs    stci l Tribl Cnscinl  2010 sbr  Estt ( nuló 14 rtícu  cró “ ficci jurídic”  tér “nción”   prámbu)  pt  infxión.
A  viv,  jmp, Vict Rdríguz. Ncid  Mnsil  s Mus (Lón) hc 63 ñs, lv 40  Ctluñ  stá  fvr   csión. Std   trrz l brri  Snts (Br), cut  cd v  visit l pub,   fli  cust tr. N rcirá  s rícs  l idim,  “ h vut trás”, ss. Hc mp crí   m frl;  . “El clm fu  l Estt”, cut. Opin   sistm stá gtd  “ prd mñd”. “Ds  inpnci pdrms udr  struir  pís nuv, rdctr  Cnsción  tmr  trl  pirs   ducción”, ss.

Est “sbrsm prácc”,   fin  ctdrác  Histri Cntmán Brj  Rir, -ngu frlist h crc  crc l inpnsm- cnliz  indignción grlizd  rcrr Espñ — prt bid   crisis—  h trd   sism   discurs  cv psiv   csión (“sprnz”, “cmbi”, “rch  cidir”, “vlvr  mpzr”…)  ltrnv ilunt. L prspcv   inpnci “m”,  ñ  plitóg Jn Subirts. Y   spci  si grn prt   nuvs inpnsts.
Su rtrt rbt, gún  brótr l Ctr d’Esdis d’Opió —órg pdit   Grlitt,  mustrs  2.000 custds—, rfj s grns difrcis  xist tr  inpnsts  td  vid  quis  hn vrd   úlms ñs. Ls  dt r s hc pc sn mrs ( trci  tr 50  64 ñs); h  mujrs  hmbrs; s  24%  si ilógicmt   “máxim ctsm” frt l 55%   inpnsts  td  vid; s  40%  sit xclusivmt ctlán frt l 76%   inpnsts trdicins;  cutn  s fis   10%   gt ncid fur  Ctluñ. En cusns idimács,  31% hbb cst  cs  pñ, frt l 8,9%   sbrsts  simpr.
Durnt  vij  ds mns  busc  rspusts  st vrsión s fácil prcibir cóm  brumdr crrit  cv psiv h imprgnd csi tds s cps   scidd. El spci públic  cutr tmd   insistt bt diác. Esc  utcríc   grl  cmprt  clim  psm  rrj. O “sism”,  ptb  s crócs  pridist Mnu Chvs Ngs   vij   trj  Ctluñ  1936 pr dr cut   librción  lgd l prt Lluís Cmpns. Si   h  ¿Qué ps  Ctluñ?  t  fu scrit  fins   ñs trint l sig psd,  cutr nt  srprnt rfj  nustr mp. Entncs  crst pstó  nd cmbirí. H ndi   prnósc cr.
El Estt, pt  rig   fóm, gún tds  ltds, fu  rm lmd s  rdcción  jrr s rcins tr Ctluñ   rst  Espñ,  trvés   mr utgbir. Pr trnó grnd  fct trri. Es rción  sngró s  prbción   Prmt  30  pmbr  2005,  firmción  rfréndum  Ctluñ (  73,9%  vts  fvr   prcipción l 49,4%) hst lgr   stci l Tribl Cnscinl csi cinc ñs spués.



Exvtnts l PSC  diclists pn   sbrsm


Crs Vivr Pi-Sr vivió l prcs mu  crc. Pcs jmplificn jr    vij hci  sbrsm. Hmbr  s  prfdmt cu, durnt nuv ñs fu mgistrd l Tribl Cnscinl   vicprt  1998  2001. Trs l prip frmó prt l quip  rdctó  Estt   crg  hcr cjr   Cnsción. L stci cró    irrvrsib scurd. H prsi  Cnsl Asssr pr  Trnsició Ncinl (CATN), órg  sr   Grlitt sbr cusns práccs   fur inpnci. Sgún , s  úc slución. “En 2005 ríms vr si   Cnsción cbí  rfrm  prr   stts  ut pr dr   Grlitt   plíc, finncición  rcit ncinl”, ñ. “Pr tl    intrprt  Estd,  cb s spircins  sts trs ámbits   mrí  ctns”.
Sgún  úlm brótr l Ctr d’Esdis d’Opió,  57,6% vtrí    Estd prpi   hiptéc lt;   grup,   gd prgt,  81,8% prbrí  dich Estd fur inpdit. Pr si  prgt sbr  pción frl  inclu   lt, ñ  cust  Mtrscpi publicd  EL PAÍS  psd dng,  trcr ví (38%) prrí l inpnsm (31%). Est s, prcismt,  c  rcmn  mprsris ctns. Pr, gún  CEO,  64,7%   pbción  cr   Estd v  frcr lg cptb pr  Prmt.
Tmpc  v prbb  histridr Brj  Rir. En  cs  Vlldrix ( 15 kilótrs  Br) frc  nálisis  st crrit, cu vdd, ss, rsi   “psm”    vltd  tr “ Estd sbr   hg flt r ncinlist”. A  s bs frlists l PSC “cnsds  sprr”, ñ   grción  20  30 ñs  nc hbí vtd    sit smud   inpnci. “L gt  ms  40 pu prscindir   Histri,  sts   mérits l R   23-F”, rgumt. “Pis   pr. Está sprd prflmt  ss frustrcins s cnlizn hci  sprnz rmpdr  ilu”. D hí  éxit  nuvs prcts plícs   CUP, rgzción smbri inpnst  ncipó  éxit  Pms   rst  Espñ.



Ernst Mrgll insist  tr  cut s cuss rmts  s próxims pr tr  fóm


Entr  nuvs inpnsts h tmbién brrs  filids   grns dicts (UGT  CC OO  Ctluñ pn  cbrción   lt). Y rpublics vcids  hn vivd  st trs  bdicción l r J Cr. Sn Mdin, xtrbjdr   c Pgs  históric  CC OO, nció  Cuc  lgó  Br  1956. A  cr   rpd bus   tción óc  Ctluñ l rst  Espñ —“xpli”  lmn lgs trvistds—  tmpc  mvs intris, h vtrí    inpnci. “S rpublic  rí  frm  bilitr   mnrquí spñ   cmbir  strucr l Estd”, firm. “Sé   irms l prís trrl    pndrá  jrí óc l principi,  grrá  cmbi scil  brirá  scidd. Un pís pñ rá  crc   pbción  hbrá  bt”.
Pr  ,  pust, imt. El mr crcit l inpnsm, gún ptn  ss,  si  prr  fbrr  2012. Un scióg ctlán,  prfir mntr   mt, rcurd   mmt  prduc just spués   victri l PP  s ccins grs  vimbr  2011,  rchz l pct fiscl ( pmbr)   crst   rcrts  tds s dstrcins   prs fcts   crisis. “L ssción   prt   pbción s  durnt cutr ñs    pdrá btr nd l Gbir ctrl,   h  buscr ltrnvs rdics”, xplic.



L jr mprs  s rfrmr  pís, si struir  nuv", ss Edurd Rs, prt  Súmt


Quizá    lgs fuds  trbjdrs l ár trplitn  Br,  Crnlá, El Prt, Mlins  R u Hspitt, h crcid rmt  inpnsm. Tmbién  dic  úlms rltds ctrs. H cdid inclus  cpits   xnt industri txl  Trrss  Sbll. Est úlm h vist  ERC,  rprstción   Att,  impus l prd  gbirn   ciudd (PSC)  s ccins urps. Ahí tmbién stá instd  i    lmd “rch  cidir”  s ngcib,  gur M Estp Prr,  82 ñs,   slón   cs,   bjs   c brr l cipi. Trbjdr vltri td  vid  lgd  24 ñs   pñ pub prtcit  Fut Obj (Córdb), h vtd   CUP. N hb ctlán. Pr cr  firmt   “rch  cidir”. Alg     s ds prds (PP  Ciutdns)  pn  Ctluñ.
El PSC hst hc pcs mns tmbién stb  tr. En prt   Ernst Mrgll, litnt históric   prd, jr  Educción durnt  Gbir l triprt  hrm l xprt Psqul Mrgll, rmpió   prd  cbr  2012. Lug fdó Nv Esrr Ctn, frmción    h currid  clición  ERC  s ccins urps, scificnd  grit birt   PSC  tr l bt sbrst. Std   trrz   fdción Ctl Eurp, rchz   plin  tér “vrs”. Él stá “  sm si   2005 cd mndrn  prpust l nuv Estt l Estd”, gur. “L  h cmbid sn s circstncis”. "L  scn st s  Estt. Pr  s cuss rmts,  std  án prvi, s cuss histórics,  rlidd culrl  lingüísc, st hubir sid s  btl plíc mmtán", ss. Prgtms  Mrgll cuánt gt cr  ó  stci l Cnscinl  cí  prpi dcumt riginl  l llón  prsns  slió   cl l cr  fl. “L gt sb   Estt fu rchzd,    Cnscinl  ngó”, rspn. “Es  scici cirt   crrspn   rlidd quizá  sdid s  md cdéc,    s ms cmprd. L gt  guí tmbién  inicins”.
Alg   c  Sn Cdin, xvtnt l PP  30 ñs. Hst hc pc pní  bnr  Espñ   blcón   cs  Rubí. Ahr cug  d. Cm ,  90%   fli, dic, h psd  r inpnst   úlms ñs. L chc  “s mnrs  cr   úlms gbirs  Espñ,   crrupción    scánd   Mnrquí”. Él dt  tmbién  bs  “prcpcins”. “N cr   inpnci   pnc,   jtn muchs mvs: cmtris plícs sbr Ctluñ, sprci l ctlán,  finncición… ¿   Pís Vsc pu tr pculirids fiscs  quí  tms? ¿Pr    hn ptcid  purt   crrdr l Mditrrán? L  Escci h sid  clm, vs   pís vnzd pu vtr  frm rml…”, ss.



El 14%   nuvs inpnsts
h ncid fur
 Ctluñ


El cs sccés, justmt, trst   ctlán   spct pst  ilunt. Mitrs  Espñ  p l cumplit       Cnsción pr rbr  inpnsm,  Ri Ud  rgumts l prir str Dvid Crn  ritn  ducir   inpnsts urnd s vtjs  prmncr ids.
El “inmvilism l Gbir ctrl”   “gtt  s vís  diág” sn lgs   mvs  sgrim  mbrs  Súmt,  scición  csthbnts ncids  trs prvincis  Espñ  fin  inpnci. Hn rvlucind  prcs   vds psr  csi tds  prds quir  ft  . Su prt, Edurd Rs —jubid crdbés lgd  Ctluñ  nuv ñs—, gur  h prdid 21 ki rcrriénd Ctluñ   úlms s. “Y  pud luchr   rst  Espñ  Espñ  v  cmbir. Pr  tnt,  incli  hcr  dn tg s rícs pntds. Cr   h tr slución   inpnci. H  cmbir  tds  plícs,  Cnsción  td  strucr l Estd. S h id  Mdrid tnts vcs  pdir s rfrms,  d    h psibilidd. N  fí”, dic. “L jr mprs s struir  pís cmptmt nuv,  rfrmr”.
L dd  prcipr  s “strucción” tmbién ilu  lgs   1,2 lns   xtrnjrs  viv  Ctluñ  prs  rci. D hch,  4,7%   nuvs inpnsts h ncid fur  Espñ. L urugu An Surr (61 ñs) cb  frmr Sí, mb sltrs (Sí,  strs),  scición prcid  Súmt frmd  xtrnjrs rts  Ctluñ. Lv 11 ñs quí  tds s xpricis  s s stts  ingrción “hn sid sstrss”, ñ. “Ns hn trtd   gnd. Cd s vi nustr tción   Sguridd Scil, s rgurizrn. Lug s mndrn  vut pr nustr pís”. Tmbién mpujd   psm crcit, cr    nuv Ctluñ s  crá “ quí, s  prir dí,  h pstd   vivci”.
Pr s impsib sbr   psrí  prir dí   inpnci. L sign   mvit  h frmd tn disnts cmpñrs  cm s lgr ids   hiptéc lt  9  vimbr   s ccins pbiscitris. Pr s,  cirt did, ndi h trd tdví  vrr ficilmt   tl lgs cusns crucis. Tmpc s cucis ócs pr Ctluñ   inpnci   déficit fiscl   ud gbl   crrspnrí,  rt  mprsri ctlán Jn Ms, prt   Cnfrción Espñ  Hts  Ajts Turíscs (CEHAT). El spíri   vij  fdmt   crtz sbr  gtt l sistm   ncsidd   cmbi rdicl. Y  ,  muchs css,   hbrá rspusts crs hst  finl l c.