Qudn  s pcs hrs pr grr dr  vuc  s custs  indicn  psib rrt,   PSOE cidió  ércs chr  rst  td  rlrí  dispsición: ds rprstnts cv  s ds grns izquirds urps, Mrn Schulz, l SPD mán  udó  rstruir  PSOE;  Mnu Vlls, l PSF frncés  r  grn sprnz   scilists cd gnó  2012, frcirn  n  prfct cst  Fip Gnzáz  El Vlci. Td  mr urp    dispn  PSOE –incluid Ann Hidlg,  lcls  Prís,  rig gdit- stb  ércls  Br,   pblón  Vll D’Hbrn   lló, lg difícil  s ccins urps. Er  lugr simbólic,  dij Vlls  prfct ctlán: “ncí   brri  nc hbrí psd  vlvrí  prir str   rpúblic frncs. S spñl  ctlán  frncés   gí   20 ñs. Est rgu,  Frnci hiz psib   hmbr   pudir lgr  r jf  gbir   pís. Es s Frnci, s s Eurp”.
El PSOE mpzó  cmpñ, hc ds mns,   r dificultd pr hcr trr  gd,  frió ds prns   vrí difícil  gsnr: s crcins  Fip Gnzáz sbr  ulidd   grn pct PP-PSOE “si fur ncsri   bi l pís”. El PSOE rmb  td  tr  hst Gnzáz dó   rrptí  hbr dich s,  rmpió  cmpñ  Vlci, mu ilógic, ctrd  difrcir l PP. Pr lgó  rrr  Migu Aris Cñt,  rrt   bt – sm  dó  ércs indirctmt   COPE-  sbr td  fr sbr  mchism l dí siguit,   PSOE rcupró ir  h lgd l finl   cmpñ   ssción intrn    vuc s psib.

En  PP dt   rrr h hch much dñ   img  Aris Cñt,   cr  muv muchs vts. L smvilizción   izquird – tmbién   rch- s msid grn pr grr, xplicn. En culquir cs  cndidt pidió prdón pr inttr prr  . Ls scilists dt   s fácil trnsfrmr  vts  mbit   rspir intrnmt,  gurn  s difrcis sn tn pñs  td pu cr  dng, bstrí   pñ mvilizción   vtnt trdicinl.
Vlci  ccó      h jd  rrr l PP  nzó  lmt l vt f,   s cvs   cmpñ. “Pid  s mujrs spñs   dng vt,   vt  qui quirn,    quis s sprcin”. Y pó  Mrn Schulz,  vi  gd vz  Espñ   cmpñ. El mán ncsit  bu rltd l scilism  Espñ   trs pís cv pr dr  tmbién  vut  s custs  sin l PPE  nt   tnt l mcris Jn Cu Jckr   prci   Csión Eurp. “Cn  prci grrms  tds s mujrs  Eurp ms librs pr cidir sbr nustr mtrdd”,  dij  Schulz  nuv pr xptr  fnc débil l PP    l brt.
Y  mán,   hbí prcipd   prsión  Aris Cñt  trvés  twittr, rcgió  tsg  pbrs durs: “En nustr Eurp trtms  tds  igul. N  sir  s mujrs  infrirs intclmt. Pr  s  vrgüz,  hmbr   pdr,  lgui dig   hij v ms   hij. Luchrms  El cd  cd, hst  crrms  brch sril, hst  nustrs hijs stén librs   vilci. Quir   csión  pritri. Quir   hij tg s sms ds   hij. Si  scilmócrts  prtgms  s prsns, ndi  hrá”.
Y Vlls,   uditri trgd nt  discurs mcind   lugr  rig. “El rvdurism rclu  s mujrs   visión rtrgrd, n ttl l xism  mchism. Ap quí   Frnci  s mujrs  quir gir  mtrdd, s s  difrci tr  rch   izquird,  difrci tr  prgrs   rvdurism”. Y Vlls rivindicó   plíc óc s  izquirds: “Eurp b hcr ch , cmbir  plíc, gir  Schulz  prt  icir  c l crcit. Si réis vr  plíc  izquird rd   hcms  Frnci, si réis vr   dic  rch rd   Csión. Nstrs pstms   ducción  prtgms   gt  débil  s rfrms”.