“¿Cóm v  str prhibid vtr; s  vn usts  prhibir  prds   crn inpnsts,   nustr?” Ests sn s prgts  h hch s  trib  rdrs l Cngrs  tvz  ERC, Alfrd Bsch, dirigiénd   bncd l PP,  fs   prpsición    l Grup Mixt “sbr dids pr prr  rch  uttrnción   pub”, fdid   tvz rpublic,  tvz l BNG, Oi Frnánz Dvi,   diputd  Aur, Mik Errknd. L iciv h dd lugr   ints bt plíc sbr Ctluñ.
Ls ds prds mritris, PP  PSOE  PSC  hn mstrd  tr l rch  uttrnción,  tnt  CiU  ICV hn rprchd   rpublics s iciv  “trpc”  prcs icid   Ctluñ. “Abndn td sprnz;  v  hbr csión  Espñ”. A  tjnt  h mstrd  tvz scinl l Grup Ppur, Pdr Góz   Srn. “Usts lvn l grvi,   crisis scil  quién sb si   vilci, ¿Qué quir pr Ctluñ?”, h prgtd D  Srn.
"¿Cóm s psib   3% l Cngrs   Diputds quir shcr   nción  ngu  Eurp?” s  prgt   sprr rspust h frmud  tvz l PP Pdr Góz   Srn nt  iciv l Grup Mixt. Pr  psión   hínc     hn mstrd tds  tvcs h pust  mfist   bt trritril  Espñ stá  fr  pi tr  grups plícs. A st iciv l Grup Mixt h rvid  s pr   ds prds mritris  pngn,   UPD, si pr  ds grups ctns, CiU  ICV, rprch  ERC   h md  st iciv, jt l BNG   Aur,  prrb “ hj  rut prbd   Prmt ctlán pr vnzr   rch  cidir”, h rcrind Jrdi Jné,  nts  hbí hch Jn Cscubi,  ICV.
Td  bt h std pgd  mcs  hn sbrslid s difrcis tr igus. A,  mbr l Grup Scilist, h tmd  pbr Susn Sumz pr ncir  vt  tr   grup. “L csión   prt l trritri fct   sbrní   prt  pu cidir  td  trritri”, h dich Sumz. L cirt s   scilists ctns  stán   pud vtr  sición  Ctluñ,   hrín cmpñ  tr.
En td cs, tds  scilists hn vtd  tr  s iciv   hn mstrd ids. “El lmd rch   uttrnción  fct  Espñ    d  sición  cl,   prthid,  stá   Cnsción”. Sí  bó   prcs  prbción   Cnsción  rch s   grup  tncs rprstb  izquird brtz, h rcrdd Sumz. “Sms scits   xistci   grv crisis trritril  Espñ. El Estd  s uts ncsit clizción urgt   nuv pct trritril pr guir vivid jts pr slir nt; Ni  rtrcs   rupr”, h cluid. Est prt s bslutmt d   PSC. ¿Pr  ERC h “v  libr”?, h prgtd Jné,  CiU  tmbién h mfstd Jn Cscubi,  ICV. “N h  fdir  rch  uttrnción   rch  cidir     stms”, hn prcisd  tvcs  CiU  ICV. En ctlán  dirigió Jn Cscubi  Alfrd Bsch  ERC: “Est  s  c pr  rch  cidir,  ud l prcs,  dificult”.
“Ls fcis”   ncinlists furn xpusts  Cr Mrtínz Grrirán  UPD. “N s cirt  Glici, Eusklhrri  Pís Vsc n ncins;  tncs, Espñ  s, ¿ xist?", h dich. Cd  rch  uttrnción   ccv  pn  cim   rchs  s prsns,  vulnrn  rchs hums, h pust  brch   intrvción  tvz djt  UPD. Pr  bt h trnscurrid sbr td  tr  Ctluñ     uttrnción  bstrct.