El PP fdió  mrts  vhmci   Cngrs  pléc rfrm    l brt. L hiz   Diputción Prmnt,   prir slt l bt sbr  rm , sbr td, rcd frt  tds  grups prmtris. El grup  stt l Gbir rrncó  curs   Prmt fdid  slitri s   trs  trát,    guridd ciuddn,  fctn  rchs.
Ls ppurs sttrn   rá psib ss lg sbr  rfrm l brt, ,  xcpción   is diputds  Uó  tdrán librtd  vt ntr l grup  CiU, ng tr frmción stá dispust  cptr  rgción   cl   pzs prbd  2010. L rfrm s “inncsri”  “vrgnzs”,  dijrn s  rch   izquird.
Al PP,  mrí bslut ficit pr prbr  rm  slitri, s  d  búsd l ss sig sm nt s vcs crícs  hn rgid ntr   prd tr  prct  Mri Rj  Albrt Ruiz-Glrdón. Est mrts  siquir cptó, frt  tds, brir  bt sbr  rm  s cmprccis urgts   vicprt, Sr Sénz  Sntmrí,   strs  Jusci  Sdd, Glrdón  An Mt. Frt  tds   grups fró  bt   Cngrs hst  lgu  prct   pr  trtción, spués  psr  nuv   Cnj  Mistrs,   infrs prcpvs  vincts. N rá nts  ds s   trát prmtri  prngrá hst tñ.
“Igrn  trás   mbrz h  vid”; “s trtn  s mujrs  rs inssibs”; “ng mujr quir psr   brt”; “ xist  rch l brt”  “  s   trmdmt rdicl”, guró  tvz l PP, Sndr Mn pr fr  rfrm  cmbi  cl   pzs scilist    pusts  pdit   mlfrmción l ft   pigr  slud mtl   mdr.
L tvz l PP, bvimt,  di mustr lg  rcficción   ps trás   cisión  ctr  pléc rfrm. Ni siquir hbló  diág. S  ss  pr gurr   PSOE  2010  rmpió     pzs. Olvidó   rm prvi, prbd   Gbir scilist  1985, v  vt  tr l PP (tncs lmd Alinz Ppur)    2010 sit grups n    pzs.
Frt  st psición l PP, tds    xcpción fdirn s pcins  cmprccis urgts   trs mbrs l Gbir pr ncipr  bt, dd   Cngrs  brirá hst  1  fbrr. L úc xcpción  s rgs vccins rá  p  próxim mn    Rj drá cut   cumbr urp  dicimbr   PP h cptd  sión  trl.
En  bt   Diputción Prmnt, hst  tvz  Uó, Jp Sánchz Llibr, pó s cmprccis pr br sbr  pléc ,   sté   rrd l prct. Ants,   grups cricrn  durz  prct   prstd  Glrdón. L núr ds scilist, El Vlci, guró   prct “s lv l n l mp  s intt impnr  rtrcs  prcts, rrstrd   dur  dur l PP”. L scilist mtó   rmp  quiprción  Espñ  trs pís urps  nustr tr   tmbién s  pzs. Cn  rm  2010, gún dij,  hn rducid  brts.
“Es  rfrm imprpi  nustr sig,  rrbt  cisión  crrspn  s mujrs     jrán  r librs”, dij Vlci. Y xplicó  s mujrs tdrán  frtr   “crrr  bstácu”    “92%  s   hc    pdrán hcr”. El PSOE vlvrá   crg   prpsición    pidid  rrd l prct pr   frzrán  fbrr  vtción crt   pdrín grr   trát gisv.
En st lín,  tvcs  UPD  PNV, Rs Díz  Aitr Estbn, rspcvmt, pidirn  rrd l prct  . Pr Díz, “ gbirs  b grr  prbms  ms  ”. Izquird Plurl, Grup Mixt  Cnvrgci  mrn  s durs crícs l Gbir   intción  brdr st rfrm, mstrnd   ss xist,   fvr     pzs    úc xcpción l PP.
L psición prtdí r  cmprcci urgt  10 mbrs l Gbir sbr disnts sts  s gró   PP cptr s  Jsé Mnu Sri (Industri  Enrgí)  Fám Báñz (Emp) pr dr cut   gsón sbr s trifs éctrics   mp, rspcvmt. Jt   brt,  tr st spis l   frtó  PP s    gsón l Mistri l Intrir. Ls scilists pdín  cmprcci l str Jrg Frnánz,   intción  prbr    guridd ciuddn  virt  sncins dstrvs, js  intrvción judicil,    sn flts juzgds  grntís.
Pr  scilist Edurd Mdin s    rn públic  lit rchs. Tmbién   cs,  PP  dó s rchznd  cmprcci urgt  fdid  . Y  nuv dó ptt   gd plíc   gd prt   gisr inclu   prirs lugrs  rchs  librts, clipsnd  ufri óc   Gbir prt infr. Pr jmp, pr Jrdi Jné (CiU) “ Cngrs   br   bt  scidd     cs  fct  rchs fdmts”. Pr pr Alfrd Prd (PP) s  d grntís   rchs l sgrr  principi  intrvción m   jurisdicción pl.
El PP tmbién rchzó  pción l PNV pr   str Frnánz xplicr s tcins   mbrs l lmd frt crcri  ETA. Aitr Estbn cricó  dd  s tcins just cd  prss  ETA hn cptd cgr   rinrción individul   glidd pitciri trs  b   ctr dur. Y  vísprs   mfstción  p  prss. El tvz l PNV intrprtó s cción   frut   prsión   “rch mu   rch”. Lpld Brrd (PP)  prgtó   “sd mcrác”   ncinlists vscs.