El xlt crg   Diputción  Vlci Mrcs Bvt grbó durnt ñs ctrs  vrscins  s cgs l PP   sts  pirn. Ls rchivs srs dibujn  trm pr  cbr  cs  cmbi  trts públics  vris Adstrcins,  rv intririds   ppurs vlcis. Ls grbcins stán   ms l r l juzgd núr 3  Vlci,  h birt  invsgción   h crd crt.
Entr  crgs públics cptds  diágs cmprtdrs stán Alfns Rus, prt   Diputción  Vlci  l PP prvincil  cndidt   rcción  lcl  Xàv. Y Mrí Jsé Alcón,  r cjl l Att  Vlci  Rit Brbrá  vuv  r cndidt  s ccins l 24  m. Alcón s sps l did viclcl Alfns Gru,  rá juzgd   cs Nós. Futs crcns  Rus    xcjl gn  crn  vis ci  irrgurids. L Diputción h cptd brir  csión  invsgción sbr Bvt  prsidirá  mbr   psición. Est priódic h inttd  éxit pnr  tct   x lt crg , gún lgs futs, hbrí bndnd Espñ.

Ls grbcins furn trgds   fisclí   xgr  Bvt  vr psd. El gr duds sbr  vliz   stri públic,  h litd  tct  s. Pr s sms fchs,  diputd  EU Rs Pérz nció   Fisclí Ancrrupción  xistci   vst rd clitr   Diputción  Vlci  cipis   prvinci   x lt crg  rfrt.
Bvt grbó s 2007  durnt ñs cds, lmds  téf, rins  td p  cutrs frms  infrms  s cmpñrs  prd. Incluids rgs sbrss  visits  nts flirs  cs  Rus,  mtr plíc,   mbró grt   grn mprs   Diputción  Vlci, Impuls Eóc Lcl Scidd Anóm (Ims),  2007. Bvt dió  dicimbr.
A  psibs lits,  rchivs rtrtn  vid intrn  s ts tr s flis l PP vlci s  ñs  bdnci   Cp l Améric hst s puris   crisis. Cn jmp pintrscs,   prbms  tr sig r invitd   bd  mbrs l tr bnd.

Bvt rgistró s vrscins pustmt s  rndr tál. Ls irrgurids  pn  mfist s pbrs   crrt   rgistr rcnl    Btín Oficil   Prvinci  Vlci,  s dn  publicn s djudiccins   Diputción  s scids. Sgún st infrmción, Bvt cró  mprs  strucr    s trbjdr  Xàv, Brc Mnt,    fcró 600.000 urs  s s  prvdrs   Diputción   Ims  cpts tn vrids  mvits  rr  str  tls.
Ls grbcins rcg gsns  Bvt  guidr nt trs dstrcins, sbr td Atts ppurs  Vlci. Y pns pr rinvrr gnncis prstmt licvs  vivids, trrs  nvs industris  Espñ  Brsil.
Ls vrscins  Bvt cumuló   prsistci   prsnj  Js Ellr zcn prcts pustmt igs   fris  s rcins l PP   prvinci  Vlci  prsi Rus. Alcl  Xàv s 1995  cid  s crcins plícmt incrrcts, Rus  h dd fur  s lists  s Crts Vlcins pr s ccins  m spués  hbr cricd cis l jf l Cnsl, Albrt Fbr,  l prt l Gbir, Mri Rj, st gisr.
A difrci l cs Gürt,     xcjl l PP  Mjdhnd Jsé Luis Pñs lvó   fisclí s grbcins rigins   invsgción, quí  hiz  flir   xmujr trs  trmts rupr smtl. El juz b cidir si vlid s scuchs.