L rfrm   L Orgác l Pr Judicil,   Grup Ppur prt lvr  cb  trvés   prpsición   prstd  psd s   rgistr l Cngrs,   bjv ps disimud: rchivr ct nts  cus birt tr  cúpu l Prd Cst chi   Audici Ncinl   gcidi l Tíbt  vitr  flict dipmác  Pkín.
Sin mbrg, st iciv,  rcrt  ví  urgci   tpdil  principi  jusci ivrsl, tdrá  grv fct ctrl: dr crptz   dc  invsgcins birts   úlm décd  jucs spñs sbr css tn divrss   murt l cámr  Tcinc Jsé Cus,  vus   CIA  s trrs   cárc  Gtánm. A  tm trds  intrvi  sts prcdits  rgzcins fsrs   rchs hums,  Amstí Intrncinl.

Sgún dich rfrm,  jucs spñs s rán cmptts pr invsgr lits  gcidi, s humdd  tr s s   gurr cd “ prcdit  dirij tr  spñl  tr  ciudd xtrnjr  rsid hbilmt  Espñ    trr  Espñ  cu xtrdición hubir sid ngd  s utrids spñs”.
Ls rspnsbs dircts   murt  Cus furn  litrs stdins  tripubn  crr  cmbt ,  8  bril  2003, brió fug tr  ht Psn  Bgdd, dn  jbn  pridists. El Ptág h hch cs s   rrits l juz Sng Pdrz pr , tnt dichs litrs  s prirs, n ds  intrrgds.
Al sm fin stá bcd  invsgción  trrs   cmp  prirs  Gtánm. L prpsición l PP  s xig  “ vícm vir  ncinlidd spñ   mmt   csión   hchs” —rquisit  cumplirí    ncints,  cutí Hd Abrrmán— si tmbién  “ prsn     imput  csión l lit” sté  Espñ,    c   mnds litrs  dirigín  prisión igl crd  EE UU  Cub.
En  cs   vus   CIA  h ng vícm spñ,    prst tránsit  trritri spñl ( rpurt  Plm  Mlrc) l vión    fu trnstd  ciudd urp ( mán Jd El Msri) bjt   tción igl.

Ests trs prcss   cmún  rig  s gurrs  Irk  Afgstán   hch   Wshingtn  s  h cbrd   jusci spñ si  prr  s utrids plícs pr guir  rchiv,  vinció  filtrción   cbs   Embjd  EE UU  Mdrid  trvés  Wikiks.
Pr  sn  úcs. L prcución  Flg Gng  Chin,  gcidis  Gutm   Rd,  t l scrdt spñl Ignci Elcurí  El Slvdr   trs sit prsns   Uvrsidd Ctrricn  El Slvdr  1989  l dipmác spñl Crm Sri, d  Chi  gts  Picht  1976,    sprición  cits  cvists shruis trs  trd l Ejércit mrrquí   xc spñ grsn  list  crís  pu dr  crr. Cn rrg   nuvs rquisits,  prcs l xstr l Intrir gutmltc Cr Vimn, ncinlizd spñl  cusd  jcucins xtrjudicis   pís, s prbbmt  úc  guirí viv.
En 2009, PSOE  PP pctrn   prir rcrt   jurisdicción ivrsl —spués   Isr prtst   imputción   rspnsbs   bmbr  Gz—,  l rfrm,   vigr, mnv  psibilidd  cr  css   hubi “lgún víncu  xión rvnt  Espñ”. Pr st rdij,    quir cgr,  crn  fsrs   jurisdicción ivrsl.
El PP g, tr trs mvs,  ncsidd  dptr  gisción spñ   “cmprss rivds   rficción  Espñ l Estt   Crt Pl Intrncinl”,   mrí   prcdits birts   Audici Ncinl fctn  pís ,  Chin  EE UU,  rc  dich tribl.
U   spcts  scnds   rfrm s  difrt trtt  rcib s vícms  fción l lit. Mitrs culquir spñl  fr  ttd trrrist   xtrnjr  grnzd  t   jucs spñs  cs   btr   pís dn  prduj  lit; s vícms  trrs brán crditr  tín “ncinlidd spñ   mmt  csión   hchs”    prst trrdr  cutr  Espñ.
El prcdit gid pr prbr  rfrm — trvés   prpsición  ,   prt udir  pción  infrs l Cnj  Estd  l Cnj Grl l Pr Judicil— prrá  st tr  vigr   máxim urgci,  s ds s.
En  mmt,  Audici Ncinl brá rchivr tds  css citds pus, g  PP, “ tribs  pu nur prcdits sbr    crzcn  jurisdicción”. Pr  tribs  siquir pdrán xnr si crc    cmptci, pus  dispsición trnsitri trn  tds s cuss “drán sbríds hst    crdit  cumplit   [nuvs] rquisits”. D trd, crptz. Lug,   vrá.