Est h sid  úlm cmprcci   Cngrs l prt l Gbir, Mri Rj,   príd  s ,  tnt,  úlm dd  pdir xpliccins sbr  cs Bárcs. L xpctción stb  sbr si  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  ib  pdir xpliccins. L h hch. “Mitrs ustd stb   cumbr urp, crcrn l xtsrr   prd”,  h rcrdd Rublcb. “El ñr Bárcs s  nub ngr   h psd sbr  Gbir   plíc spñ;  nub ngr  scrg tds s mns   pu spchr  17 pbrs. Usts   dr  xplicción vinct, xhusv; si s  pu”,  h dich Rublcb,   pt  prt cr rspct   intrvción sbr  cumbr urp. H sid inúl   pción  Rublcb   fác mnd  Rs Díz, tvz  UPD,  ds vcs hn rvid pr mvr  cisión l prt   cir  s pbr sbr Bárcs. Tn s  h litd  ñr,  rspust  Díz   h pdid cmbis gs tr  crrupción,  mn  cmprs  trr   Cámr dids  rgrción mcrác   Estt l crg públic     finncición  prds. Ls cmprccis  Rj trnn hst pmbr   h dich  pbr sbr  xtsrr.
El lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   h pdid l finl   prir intrvción;     gd. Tmbién Jn Cscubi  ICV  sbr td Rs Díz. N,  . El rprstnt  CiU, Jp Sánchz Llibr,   tvz l PNV, Aitr Estbn, hn cumplid   dijrn  dí ntrir: “Bárcs  stá   rn l dí   p”. Un v lusión  Aitr Estbn    intrpánd si pr sttr  durnt  srrl   cumbr  dis  ccción dirn  imtnci l crct  Bárcs  l rltd   cumbr; ñl,  juici  Estbn,   stá  bí tr xcsiv rvnci.  Rs Díz  UPD  h inttd  s ds intrvcins.  “Prt,  pird st dd  str   lr   rspnsbilidd  Espñ. Bárcs     hiz trs dstrb s cuts   prd simpr rá   rspnsbilidd,  much  ustd  mpñ   mbrr”,  h dich Díz. N hg  hiz  ntrir prt   rsisó  prncir  pbr crisis,  st  hiz  sprcir, “si   hiz  prfd   grv;  s cucis  s pgó , si tds  spñs”. L pt h dd   trr l prt: “Sñr Rj,  pird  dd  cmtr   prt l Gbir  Espñ”. Es indsib pr Rs Díz  silci  Rj sbr Bárcs “ qui mbró”. H s  dí    Rj   dd “ rdir cuts  r rspnsbilids plícs”   “ncir s dids pr prvir  sncinr  crrupción plíc”. N  h hch.
Tmbién  h  inttd Jn Cscubi,  ICV,  h brdd  st Bárcs  mnr indirct, l tcr  trmd finncir  “cmuf s cuts pcs”   h prvcd s prtsts   bncd ppur. "¿Es  usts   nd  vr  Bárcs?", "¿Hst cuánd vn   str  spñs  tg ustd   tsrr   cárc?",  h prgtd Cscubi.
Rj ficit   psición   rltds   cumbr
Rj h dd mustrs   tí mu cidid hbr xclusivmt l rltd   cumbr urp, pr pnr  vr  lg h cmbid  Eurp. L prir, ficitr   psición, td vz   "90%" l Cngrs pó  prpsición    pr   jf l Ejcuv cudir rspldd   cumbr urp   psds 27  28  ji. Cn t cómplic,  prt  h rcrd   inédit p. "Ls infrm  prtícips   curd   rch  rcibir infrmción   cudl  p    hn invrd", h firmd  prt.
En  ds Rj stá " ssfch   trs cs", sbr mp juvil, ión bncri  crédits pr s ps. "Si hc ñ  di   úc   hbb r  justs  slidción fiscl,   hb tmbién  mp, cbr   frgmtción bncri  buscr nuvs cns pr s ps", h rsltd csi  t  ssfcción. "Tds  rch  sr rgus  sn crrspnsbs   grd".
D s 11 vcs   prt h id  cumbrs urps, s h slid ssfch  trs cs. Est h sid   s, "  h guid rltds tngibs". Y h sid  csión    Rj h id rspldd   mrí  s furzs prmtris,  xcpción  Izquird Plurl   Grup Mixt. El jf l Ejcuv h id  Brus  " plíc spñ  Eurp". A,  currid   Prmt spñl v pr  cs. N s h id Rj   p prmtri mritri, si  dís nts  rió   Cnfrción Eurp  Sindicts (CES),   pidió  lvr tmbién s psds. Y  hiz: "Orgul  lvr  curd  Brus". "Tds   gím rch  sr crrspnsbs     h grd", h stcid  prt. N sn pbrs,  s s rtóric, h hbid "dids fcvs"   trs sts fdmts   prpust prbd   Prmt spñl: Emp juvil, finncición  mprss  "ión bncri", h dich.
Pr   v   psición,  psr   Rj  stá ssfch   currid. El curd lcnzd hc ds mns   Cngrs,  tr   prpsición   , sbr  ds  Rj ib  fr  Eurp, h prdid fu  vz trstd   rlidd, s cir,   rltds   cumbr. Quis  n sit   curds hn sid “tíds”,  quis   hicirn  rfirmn   h sid  nuv fisc  nd h cmbid. Sí, lg h cmbid, h fdid Rj, “h  nuv gd  Eurp”. D nuv  h prducid  cincinci  Alfrd Pérz Rublcb,  h frid  vrp  grups   psición. “Cmbi h hbid, tíd, vcint, inficit,  , cmbi h hbid”.
En  gd intrvción  prt l Gbir h fdid  curds   t  h jd l triflism. ¿ Es  vnc tíd  h 6.000 lns pr mp juvil  ds ñs  vz   sit?,  h prgtd Rj,   cus vdrán 1.900 pr Espñ. “Ants  hbí nd”. Un critri sbr cóm rprr  2.000 lns – Rj dij 2.000   1.900 – stá  prt dispust  discur ,  pust, rc   s cifr   slucin  mp juvil. H  guir   rducción l déficit, guir  s rfrms  insisr  Eurp  plícs intgrdrs. Rj h trnsd  msj   s css vn lg jr  tds  trrs, “ h  guir tmnd dids”. A, Rj  trs rñr   s “ scilist  scilmócrt” h gurd   tmbién fi  plíc    b s   rducción l déficit ,  tnt,   ustridd;  s  cmbi  stá xprimtnd  plíc urp.
Ants  spués  s pbrs CiU  mstró mu mrdmt ssfch  lgún spct lcnzd   cumbr  h urd trs muchs     h rspust cr;  jmp,  rción   uds rl  s pñs  dins mprss. Est h sid  j  Jp Sánchz Llibr,  h tmd s cifrs  crédits cdids   ICO pr cluir   s impsib  utóms  pñs mprss slgn nt. En lgs spcts  curds   cumbr hn sid “cpcinnts”   pss dds hci nt hn sid “tíds”, h ñd Aitr Estbn l PNV , l igul  Sánchz Llibr, scribió  prpsición    jt l PP, PSOE ,Clición Cnri, UPN  Fr Asri. El tvz puvist trs  cumbr lg   clusión   “much ruid  pcs nucs”    trtd  crdd rspn   gd prvi stbcid   cumbr     csms pr lvr  cb  curds stén crs. “Es psiv, cr,  pn  mp juvil,  h  vr cóm  lv  cb”.
Mu distnt  mstró Rs Díz  UPD sbr  rltds   cumbr. Es bstnt imprbb,   juici,   sts dids  vlución l pr juvil  invirt; tmbién h fltd mbición  crción   vnc hci  Uón Bncri   s plícs pr  jóvs. Ls rltds hn sid “scss”, h dich Díz  Rj  h rspndid  s s “pinb”.
Ls crícs tnts   plivs lgrn  Izquird Plurl mu crícs   rd “cmpcit” l prpi Gbir    visión l PSOE, gún intrprtción  Jn Cscubi  ICV. D pbrz  snutrición   ñs,  pr,  prcridd,  siguldd  frit, h hbd Cscubi. “Prst ustd  éxit   Trik fj  dgl,  cmbi   tgms pusts  grilts trnmt”, h prcmd Cscubi. “Hst , hst  intrvción stb mu trnqui  r gbir  psición b rltr mu cómd”, h sptd Cscubi, simpr   rd   PSOE,   CiU. “Ds  rspt  d   PSOE h pd l Gbir  h rvid pr limpir  cr”. “Sñr Rublcb, s tl  v  cincinci  Rj  h d ustd  scr quí l ñr Wrt  hbr  Educción”. L intrvción  Cscubi h sid  tnt cricrizd  Rj  h rd  intrvción    tvz  ICV sir inslvts “  27 mndtris urps; td s  sstr”  s , “sb   h  hcr”. L h grid  “rzc”  lg  h hch bi,  “  pu str  tr l md”.
L Eurp inslidri   plícs nscis sigu slidds,  juici l diputd  Aur, Rf Lrrin. Cn irní  tvz  ERC, Alfrd Bsch,  gró   scripción “vibrnt” l prt l Gbir. “¿ Pr    hrr  prds litrs,  jmp,  bmris,   trs rrchs”?, dd  s cifrs  mp sn intrbs. Pr Bsch h hbd l tm   prcup cul s  flt  rspust  Rj l   Ctluñ  “r mr”. “ ¿ Cuánts stdis h  llr pr  s utric vtr”?. Si Brus   tr l pub spñl; Rj “  tr l pub ctlán nts   ést mpic  igrr”.
N pu tr  tvz l BNG, Oi Frnánz Dávi, “ ssfcción l ñr Rj  l ñr Rublcb”,   rltds   cumbr. ¿ “Cuánd  vn  vrificr s plícs pr crr mp juvil   h crédits  s ps”?. Tnt Frnánz Dávi  Aitr Estbn l PNV  hn rivindicd  cción l gbir pr  pr  plíc urp  pu bligr  vlvr s bvcins   slrs spñs. El prt h rspndid  quir r prt  h css “  ”  fí   s rins  v  hbr rduzcn  sición   intrvción l gbir  Espñ, s cds fctds  s ctrs dics.
L sición grv  viv Cnris h sid  hi rgumtl   tvz  Clición Cnri, An Orms. “Rivindicms urgtmt  critris l rprt   1.900 lns  urs   UE, cd   gbir h ind 3.000 lns  s plícs scis”. L críc tnt nuó  Jn Bldví  Cmprs – Equ,  lvó   cámr  ccint  tr  Vlci  hc sit ñs    murirn 43 prsns. “N prt   PP vlci sig inltnd  s flis  s vícms; hg  h  invsgción   rspnsbs n  cr”. Sbr  cumbr, simpmt “bchr”.
Ds  rch,  diputd  Fr Asri, Enri Álvrz Sstrs, rció  “ms s nd”  h  vr cóm  rc s plícs. Tmbién  prmtri h pdid  cción l Gbir pr vitr  plizción   slrs spñs. Sbr  cumbr urp “ jr sv   Cngrs”, h stcid  diputd  UPN, Cr Slvdr;  sigu cmprd   cág  scribió  mrí l Prmt. “L ld   tm  cis s  pr”, h sird Slvdr.
El rltd l Cngrs  pu r s   gr   cumbr   s   fnd pr  mp juvil  pr ds ñs  vz   sit, h dich Uxú Brks,  Gr Bi. “1.800 lns pr ds ñs  mp juvil s mu pc”. ¿ “Cóm  vn  rprr?”,  h prgtd,  vz  l prcr Brus v  vir   grup  xprts pr rbitrr.
L ssfcción h lgd   vz l tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, pr qui “Espñ h psd  r  sci strtégic”. Est vz Espñ h id   psición “rfrzd” plícmt,   lvr td   h hch  rfrms  dids. Ds  Grup Ppur,   vr   slz  curd prmtri. Pr  tvz l Grup Ppur,  pct  Eurp  n  mrí   grups, mn td  vr.
 
 
 
 
 