Luis Bárcs fu  úc dirigt cpz  mucr l Prd Ppur. L hiz trs  imputción   cs Gürt,  dís prvis   disión  tsrr  nts  jr  ct  sdr,  bril  2010. Y  hc , ds mns spués  ingrsr   cárc, s dn mn  vi   frmción. El ngu rspnsb  finnzs l prd mritri crnó, gún dt  s fis l PP,   csi bslut, j   jugs plícs ,  mbrg,  vcs  trnnt. Otr .
Qudó cr  dids  r, cd  Audici Ncinl stpó  mnjs l ngu rspnsb  finnzs   ppurs  s cuts izs:  rcvción l cs Bárcs  prt  juz Pb Ruz bligb l prd  frtr   psd. Est circstnci rfjb  vinci: ndi rí prncir birtmt sbr  xtsrr. Y tmbién disprb s inquis intrns:     dircción  hbí prd  ún s stb d    infrmción xpiv  mnjb. Un infrmción, rcgid   tbilizd mnuscrit publicd  EL PAÍS  31  r  rv dncins  mprsris   cúpu l prd,   dirigt  lvó trint ñs   crzón l PP.
A psr   hbr sid nc  crg  rvnci plíc, crcr  intrés diác  str tóricmt   gd p, Bárcs pdí trr tds  rsrts l . Un hmbr ,  r  dirigt   épc  Jsé Mrí Aznr, rprstb   fácc, “  prt   jt  cmbis plícs”.
Es furz lvó   jv  25 ñs,  dd  tí cd ingrsó   Alinz Ppur  Mnu Frg   ctgrí  “liccid”  2  mrz  1982,  tr  sri  lt l prd, 255.670 urs bruts nus. D nóns  rtribucins prdió  prpi Bárcs s  prir mmt. Hst  disión prvil,  juli  2009, tds  trts, ingrss  pgs   frmción psrn  s ms  trl, prir  grt  spués  tsrr. S rcinó   ngus rspnsbs  finnzs Áng Snchís, qui  pdrinó s  principi,  Rsd Nir. Slió inmn l scánd  finncición irrgur l cs Nir,  stlló  1990   dó  gu  brrjs   nución  s cints  dirn pi   invsgción    mcinbn  frm ctrl.
Afinzó     tp  Aznr,  fu tsg  tds  vdvs  ztrn  cúpu   ppurs. Y sbrvivió  tds  cmbis,  virjs plícs   quilibris intrs.
Bárcs trbjó dirctmt  Mri Rj cd  cl lír r viccrtri grl,   s cmpñs ctrs  dirigió,  1996  2000. Mnv  strch rción  Frncisc Crr, cbcil   trm crrupt Gürt, ,  xprsr pins plícs,  fu grnjnd  fm  dirigt  td l PP.
L hiz s  pust discrción   prtmt, s  md  técc  prtd   vcs rlt  imtnt   prir lín  s cis strtégics. Ds llí,  mstrb “distnt  tt  gurdr  trt rsps    dircvs”,  tmbién “ mstrr  utridd   mpds  Gév  jf  prsnl  tmbién r”. Csi tds,  mcs, tn  Bárcs    ncinl l prd. Y csi tds tm  s crts. L úc prsn nt    xtsrr “vrtí s mnrs  s   brdind” r  grl crtri, Frncisc Álvrz-Cscs, núr ds l PP durnt td  décd   vt.
¿Quién fu Bárcs   PP? Práccmt ndi g   p   discrción prpi   crg fu    dirigts  ss. Trbjó cd  cd   difrts crtris grs, rspnsbs  fct   gsón l PP durnt 30 ñs: Jrg Vrstrng, Albrt Ruiz-Glrdón, Cscs, Áng Acbs, Jvir Ars,  qui lgó  trbr std,  hst Mrí Drs  Cspdl,  gún  vrsión  xtdid, frzó  slid, pustmt fiv, trs  imputción   cs Gürt.
Prcismt ss circstncis vincirn,  bril  2010, td    Bárcs. Vlvirn  disprr  tmrs, rfjrn divis intrns   prcupción l prpi Rj. El tncs lír l principl prd   psición,   fdió  ultrnz hst  úlm mmt, citó l xtsrr  ds cs  ms   mn. En  gd rión, cbrd   spch  Rj,     cudirn   sps  Bárcs, Rslí Igsis,  Ars,  pctó  frm sts  slid   tsrrí l PP.
En  slid,  bstnt, influrn muchs tls  llá   scs iciv  Rj,  gún  mrí  s futs nc  pidió  jr  scñ   Cámr lt. L rci l xdiputd Jsús Mri prcipitó  cisión  Bárcs, cu sps, tmbién imputd, stb frid  ints prsión diác.
El xtsrr ngó l prd. L hiz tncs, l mstrr  ps rl  s cis intrns,   vlvió  hcr,  fct, hst  psd 31  r,  sm dí   EL PAÍS publicó  pps   tbilidd crt. Hst  mmt, Bárcs hbí rvd  spch    ncinl l prd. Y gún  infr  vid brl rd l juz l cs,  PP  hbí dd  lt  16  bril  2010, trs csr  sdr,  mnv  czción just hst  úlm dí l psd s  r. Tmbién  bnó  csts   fs l ms hst fbrr  2010.
En s Crts Espñs sv  lt s  2  bril  2004 hst  cusó bj  19  bril  2010, trs jr  scñ  sdr  cus   imputción   cs Gürt.
Ahr,   psr l msj  trnquilidd trnsd ficilmt   princips dirigts, ds mns spués  ingrsr   cárc, Bárcs sigu mnd  vi l PP.