Ajndr  Pdr Lrc tí dn  gts, bus tcts   pn. Tmbién mnjb ds pñs mprss  Intrnt pgds  bcris. N  hiz flt much  pr r trtd  lgs   gignts l IBEX-35  prtdín jrr  rputción  Intrnt. En  crtr  clits sbrslín Tfóc, Mdit, Bnki  hst  Rl Mdrid,   pgó 300.000 urs   s ñ  trbj, spués    dircv  bnc j  Fr Pérz cudir  s rvicis. Pr  pn  D Pdr pr vntr  grn grup tclógic  bró  fins l psd cbr. El mprsri fu d   rdd tr  crrupción jt  trs 50 prsns     guidrs   trm Púc,  grup  mprsris  rcibió trts  disnts dstrcins públics  250 lns. Fu tncs cd slió   luz  tr rm   clit,  inscinl: di dc  tts vlcis  mdriñs,  Diputción  Lón   gbirs rgins  Mdrid  Murci.

En  cíd,  mprsri D Pdr, bi rcind   PP, rrstró  lts crgs   Cdd  Mdrid. El jr gd   Agci Infrmác   Cdd  Mdrid, Jsé Mrtínz Niclás, fu d  rnr    s prvdrs,  mprs Indr,  bn fcrs flss  s firms  D Pdr. Isb Glg, rspnsb prir   Ccción l Gbir  Esprnz Aguirr,  spués   csr, Ignci Gnzáz, tmbién stá imputd trs trtr  s firms  D Pdr  dinr públic  cmbi   , gún  juz, hicir prpgnd l prt mdriñ, Ignci Gnzáz    jr  Educción, Lucí Figr.
L pñ prt l mri   h fcilitd   bgds   imputds rv   hmbr   prstb   mgnts  gbrnnts   pís   mg  Intrnt tí  pn rudimtri, mu jd   grs  prtí   ct clit.
L  r  strtgi  ndr  cs. Cn  mprs, Mdib,  mpb   dc  pridists rcién liccids, cró di ctr  diris  Intrnt pr mplificr s ts  prs  ccds  s clits s rtín. Un gd firm, Eic,  tb  téccs  ingirs infrmács, nlizb  img  Intrnt   plícs  s pgbn. Cd s cis vín ml dds  stlb lgún scánd  slpicb  s clits,  slución  Eic  Mdib r indr  Rd  prpgnd  s prpis diris pr  s infrmcins crícs sprcis   prt  rrib   buscdrs.

Prgtds   juz   Audici Ncinl E Vsc  s fiscs Ancrrupción — indgn sbr prsts lits  mlvrsción  fnds— sbr  sd tí pgr  dinr públic pr limpir  img  dirigts  Fígr  Gnzáz, ds trbjdrs  D Pdr hbrn lt  cr. Cntrn   cd r “  prcis rltds ngvs   clits   sts figurs  s págins ds  trs  Gg”. Y  s mrs “huss”, durnt  mp  trbjrn pr  Cdd  Mdrid furn trtr  cmbr s cis sbr  ác  Ignci Gnzáz  Estpn   ch scr   prtmt  Fígr cdió   hij   prpi jr. “El psicint r bir [  buscdrs]  diris  trbjbn pr  Cdd, s cis psivs”, guró l juz Mrí Jsé Guérrz,  ingir trtd  D Pdr.
“Hbí vcs   si tíms  ci ngv,  tb  nutrl  nustrs priódics digits, hbí s 60, pr trrrstr trs rltds  buscdrs”.
Ls infrs  Eic rcbds   rgistrs   Gurdi Civil  cbzn  s fts l prt Gnzáz   jr Fígr. El juz ó  vz lt  tí   trbjs pgds   Cdd: “El pr infr rfj  sición cl   dd n lin  Lucí Fígr. S rcg  spcts  plécs  hn fctd   jr,   bjv  guir  bu rputción n lin”.
Cd tsficó   Audici,  trbjdr  Eic gó  td mmt   trbj r pr  insción   pr  prcur  tnt Gnzáz  Fígr rprstbn l Gbir: “Evintmt,  trbjb  rputción  Fígr,  r   pr stb”. Y di mbrs   srs  ccción   Cdd  s rtín  ccds pr llr s diris.
L tr  Eic  r nuv. Añs nts  st firm   hbí trtd  Diputción  Lón pr vr  img   tncs prt, Isb Crrsc, d  m  2014. “Estb imputd muchísim  tí muchs css ms,   hcíms r hbr   imputción   tn ngvmt  hcín trs priódics  publicábms visits   Diputción  Lón”, guró   s trbjdrs.
El Gbir  Gnzáz  s lts crgs simpr grn   crgs  s mprss  D Pdr rn pr rcpir cis  prs,  hc trs inscins. Tnt  mprsri  s mpds, gurrn l juz   psd primvr  Cdd  Mdrid jó  pgr. Fu tncs, cd, gún  pinchzs tfócs incrds l mri, D Pdr mpzó  lmr insisttmt l jr  Prci, Slvdr Victri, pr  sld s uds. Sgún h crd  lt crg  ICM, Mrtínz Niclás, l juz    Gurdi Civil,  slución  imprvisó Victri fu   djudictri,  tclógic Indr, bn s fcrs  D Pdr. Sgún  sms intrvid l mprsri, Indr pgó l ms 10.000 urs, lg   dircvs   cmpñí hn ngd tjntmt l juz. Ls invsgdrs sspchn   Indr   pidió pgr l ms trs ds crgs sirs  110.000 urs.
Durnt  rgs intrrgtris, tnt  juz   fiscl prgtrn rpdmt   tsgs si Mdrid stb pgnd  dinr públic trbjs pr  PP. L dud dó   ir. El mri   Audici Ncinl sigu  curs.



Diris wb l rvici l clit
“En  dircción l PP rginl  dijrn   mprsri  rs scis psrí  vr nts  s ccins cips  2011. A fu cóm cí  Ajndr  Pdr Lrc”, cut  lcl l PP  Mdrid   rprá  cndidt  24  m. Est rgidr ppur,  xig mntr  mt, tl  fórmu l mprsri d  psd cbr   Oprción Púc.
“L  frcí D Pdr r pnr s diris digits [tr s firms Eic  Mdiv lgrn  crr   60  disnts clids spñs] l rvici  plícs pr hcrs prpgnd”. “Cd vi  vr nts  s ccins  2011  tí impntd   Att   s priódics digits,   nutrí  tps  ts  prs rdctds  trs  cutr bcris. Tí  lín ditril nutr  infrmb  s css  psbn   pub  s  vcis   trbn  trvés l diri   infrmción  crcn. Us s nts  s ccins mpzó  scr cis fvrbs l Prd Ppur pr influir   ctrs. L sm h hch  trs Atts  Mdrid”.
Est rgidr xplic   pn  cmptb   grsiv strtgi  s rs scis   psicint  Intrnt pr , l buscr cis  ss pub, ss priódics   crt prcis  rrib   buscdrs.
¿Quién pgó s prpgnd? El lcl  igr. “Ni    prd  v cl pusims  cénm pr s”.