El Att  Gijón (Asris) trá   gur  rspnsbilidd civil  blindrá  td  prsnl   crción pr   rspndn   ptrim prsnl nt    sirn "cts brs incrrcts". Entr ,  tmp  cs xul  brl,  discrinción  rzón  x, dd, rz  rigión,  difmción   hulción.
L póliz grnzrá  pg  inmzcins  s   gurd pudir r rspnsb  ds cuss princips:  prjuicis finncirs cds invltrimt   Adstrción   trcrs  s ccins bsds  cts "ngligts" cds durnt  dición  utridd l gurd.
El gur xclu cts intcinds, frudults  crins, lg  chc   prtcción  pustmt frc nt práccs   cs. "L  indic  simpr  xcluirán  cts rlizds   m f,     xplicción  lógic s   gur  ulic pr lgr  curds xtrjudicis   s imginb  lg   cs   hulción  lv prjd  intcinlidd", xplic  trd xprt  gurs  rspnsbilidd civil  prfir  hcr públic  mbr. "En ss css,  cmpñí pg  inmzción crdd  ncsidd   h  n", cmpt. "Es  prácc litrf   glidd  stá cubrid  psib lit,  pu r  cs  cs xul", grg  trd.

Ajndr Rcs , —cjl  Hcid l prd gbrnnt, Fr Asris Ciudd— xplicó   prs cl   p  gur stá "mu xtdid"   md mprsril  cd vz  dstrcins públics  stán incrnd. D hch,  Att  Zrgz   póliz sir. Sin mbrg,  grups princips   psición, PSOE  IU, hn mstrd  rchz nt st iciv  hn pdid   spd  curs. "Es indig   insción públic dr cbrr  cts   cs xul, s indsib   cubrn  p  cts  prt   Adstrción", h firmd  tvz scilist   tt, Sng Mrtínz Argüs. El PP, p  r sci   Gbir  Fr, tmbién  h mstrd  tr: "Es  plig inncsri  imprstb, spcilmt  s cláus   rfir l mbbing  l cs", gur  tvz ppur, Mnu Pchrrmán. "Es  currci   Fr", cric.
Pr  psición gijns,  grvdd rsi   bj  pígrf "cts brs incrrcts"  tmpl práccs  pu sir lits. Ls  lmvs sn, txlmt,  cs xul  mrl   trbj,  lib,  hulción,  difmción,  discrinción igl  rzns  dd, x, rz, rig, rigión, igí, idim u pción plíc,  vición   rmv sbr prtcción  dts,  invsión   privcidd   privción ilícit  ds prfs.
Otr   pts lmvs l gur s   prvé  prd  hst 150.000 urs pr cubrir  gsts rivds   trtción  mprss  ltrs pr rstbcr  img l gurd si  hubir trird  cuci   rcmción.



Es indig   insción públic dr cbrr  cts   cs xul
Sng Mrtínz Argüs (PSOE)


El plig  dicins l gur, cu licitción fu publicd   Btín Oficil l Principd (BOPA)  30  gst   prpust b  60.000 urs nus, spcific   cbrr pdrá lcnzr  is lns  urs    durción   ñ, prrrgb  tr . Es válid  td  md slv  Estds Uds  Cndá.
Tmbién h scitd pléc  rtrcvidd ilitd   póliz, s cir,  cubrirá rcmcins prstds  hchs currids durnt  vigci   póliz   ntriridd   fur trtd, slv  hubir rslucins judicis prvis.