El Grup Prmtri Ppur   Cngrs,  fchs rcits, l prstr  prpsición   pr  mdificción   L  Jurisdicción Uvrsl (prcución   jusci spñ  crís  s humdd, nrctráfic, trrrism, tr trs), h scitd    bts  intss   úlms mps   scidd spñ. Orgzcins  vícms, jurists ncins  intrncins  inclus  rtr  ONU pr  Vrdd,  Jusci   Rprción,  visit  Espñ, hn cricd durmt st iciv, cu ncsidd jurídic s nu   dd trprduct.
El cs s , rid tjr  prbm plíc  óc, hn grd  vrdr prbm  lcnc trnsncinl, si   rdi,    sn s bligcins intrncins  Espñ   prcución l crim rgzd. Imginms  siguit pust. Un brc,  10 tnds  ccín  rcncí, s trg  crt cmbi  Al Qd,  p Atlánc,  s finl  cid, pblón  vici  s 50 prsns  tripución  vris ncinlids. L plicí  difrts pís, rtd,  tct  brd  gus intrncins.

Espñ, hst  prición   prct, rspnrí   rápid  tnt cción plicil, trnstnd brc, prsns  crgmt l prir purt spñl   juz rnnd  tción, incutción  prcución ncinl  intrncinl  tds  cmpnts   rd. L scidd spñ  intrncinl drí prtgid  rprd   cción judicil. Y, ,   jucs spñs pdín cr  trnds lits  inpnci l lugr dn  prdujs    ncinlidd  lincuts  vícms. L jurisdicción ivrsl  xtdí  lits intrncins  trs crís trnsncins.
Ls prirs  l trtr  gcidis, gurr  s humdd, fctbn   cici  culquir r hum. Ls vícms sn ivrss  ivrsl s  bligción  prguir  juzgr l prst rspnsb si svir  dispsición   jusci spñ. L invsgción pdí r currt   pní  ricdr jrcici jurisdiccinl,  cumub mtril prbtri   “fnd cmún”,   trgb l pís  s jrs dicins pr juzgr.


Hn cdid spci   incrdumbr  trimt   guridd jurídic

Ls gds  rprstn s frms  grvs  pigrss  lincuci rgzd   prcución ivrsl rspn   ncsidd  ptcir invsgcins currts  trs pís. En  md dn ps xist frntrs  s rgzcins crins cn  frm crdind   fcts civs  múlps pís, r  sfurzs  invsgción judicil, prnd  intrs prcurs, duc   guridd  ficci , l igul    crís l prir grup, cmbt  rrdic  impidd, hcid l md  gur. En 2009,  jurisdicción ivrsl prdió  “ivrslidd”. L nuv  stbció rquisits rvs   ncinlidd  s vícms,  xigirn víncu  Espñ    hchs   svis invsgnd   tribl intrncinl   tr pís cmptt, ,  tl cs,  jusci spñ brí bstr  hcr. Cn critri cv, tnt gisdrs  prdrs jurídics ptrn  plicr  rfrm l prir grup  lits   siguió  critri trdicinl   gds,     sci l principi   finlidd drn sdibujds.
Finlmt,  rfrm gisv   Prd Ppur prpn, , umt xpncilmt  grsión   jurisdicción ivrsl, hst  pt  nur culquir rstr   sm, virénd  cl  bsidiri, bsd csi xclusivmt   ncinlidd spñ l prst rspnsb  vincud   trritri hisp. Es ,  tribl spñl tdrí vtd invsgr ss hchs si tr pís  svir hcid, sid impsib, l trri    nts cdí, cmpmtr invsgcins  cincidir  s. Pr s , ,  prpust impi  ccs   jusci   cusción ppur (scicins  vícms,  , tcétr), innd  l ctr  bigrnt   prmción  invsgción   p  lits ,  pust, blignd  crrr tds s invsgcins  curs.
En  cs prpust,  frm scit  inscit,  prmtrs   rfrm hn cdid spci l principi  incrdumbr  trimt l principi  guridd jurídic, hst  pt    juz spñl vdrí bligd  bstr  invsgr hchs tn grvs   tráfic  rs hums,  drgs  trrrism, simpmt  Espñ h rpudid  principi   tds  Estds hn  cbrr   prcución   lits tr  humdd   cds trsncinlmt, cu cumplit s hiz rcdrs l rcit intrncinl  tribuir    md fur  pc  just   ms impidd.
Drs Dgd s fiscl   Audici Ncinl