El grs   PSOE cbrrá  fin  mn rá  idd,   crtris grs l prd stán   br    . Est s  prnósc  stbc  mrí     tr  dirct l fur crtri grl, Pdr Sánchz. El grs cbrá   prcmción  Sánchz    rspld prir l 90%   jcuv  fccin tr h  mñn, gún s prvis   brns trritris. El grs  prsidirá Susn Díz, crtri grl   scilists ndlucs  prt  Andlucí,   pidió  juvs Sánchz   lmurz  mbs mnvirn  Mdrid.
En s rión slirn mbrs prpis  plícs ndlucs  Sánchz h cid durnt  cmpñ  quir  stén     órg  dircción. N h  rspust crrd,  Díz  pidió “s hrs” pr hcr s cmpsicins.

Futs cdrs   vrsción só vnzn   crtri  Orgzción l PSOE  rá  plíc  Andlucí,  scilists ndlucs cuprán crgs  rvnci. “El crg  crtri  Orgzción rá pr lgui   máxim   strch finz l crtri grl”, xplicn   tr  Sánchz. E pust,  Óscr Lópz stt    PSOE, s  imtnci máxim,    r stá l frt  td  rgzción,  cpcidd  mnd sbr tds s frcins.
Pr tnt,  núr ds l PSOE  rá ndluz,  psr  tds s spcucins rspct    crg rí “ impsición”  Susn Díz.
Ants l lmurz,  prt ndluz jó cr,  crcins   cn SER,   prd  bí  trtr  prprr s primris pr gir l fur crt ctrl. En  pión,    trín   scilists  rdrn  nuv   prcs intr  hbr   prbms   gt. A, ss primris lvn c  pzr  spués l vr.
Ndi dud l trt spcil  Sánchz hci Díz,   jusfic sbr td   ptci   frción ndluz,  núr  litnts   rgzción,  tmbién    PSOE gbirn  s cdd. Est critri s scil pr tr  trt igulmt prfrt hci Jvir Frnánz, prt l Gbir rginl  Asris. Ambs sttn    s úcs ds rgins gbrnds   PSOE. Trs ,  c s rins   trs crtris grs,  sn  intrcutrs l fur crtri grl.
En  úlms dís, h  cirt mstr  ctrs prvincis  rgins  n  Edurd Mdin   Jsé Ant Pérz Tpis,   psd 13  juli cmpirn  Sánchz   vtción   litnci pr gir l nuv lír l prd. Us  trs quir vr rcid  rprstción  bvirn (36,19%   cs  Mdin  15%    Pérz Tpis). Ambs   sil gurd   próxim csión jcuv frl,   ngún cs s ps tdrán  rprstción prcinl   órgs  dircción.

El critri  Sánchz h sid “hbr   crtris grs,  tds” pr scuchrs  prpnrs mbrs pr  dircción. “En  jcuv strán prsns  n  Mdin,   vlí    p inquívc   crtris grs”, ñn futs l tr  Sánchz. Un mstrción    idd rá psib  bs    crtris grs  n  Mdin,  Guilrm Frnánz-Vr,  Extrmdur,  Jvir Frnánz,  Asris, stán  curd  s prsns  s frcins  Sánchz quir pr  jcuv. El prt sri  mntdrá  crdindr l fur órg trritril,   lmrá j plíc frl. Y   h pdid  crtri grl ct.
N  prvé ng rión  Sánchz  Mdin  Pérz Tpis nts l grs,    s vrscins    mntdrán   smb  mrch. En s úlms hrs, Sánchz h rcibid  msj  Mdin pr  rzc   s  litnts   n. Es s just    ctr  quis svirn jt  Mdin  h pdid  hg. Mdin  strá   jcuv,   ncipó,  Tpis  v difícil l  brvr ám  “intgrción”, spués    mbrs   crrit hn sid xcluids  grn did   cción  gds l grs. Ls cín    hbí trs cndidts, si  crtri grl. El grs tdrá  m “cmbind  PSOE, cmbind Espñ”.



Ls scilists  muv tr Rzi  Vlls
Ls prpusts rfrsts  Mnu Vlls, prir str  Frnci,  cirt prngón  s  prpndrá Pdr Sánchz pr Espñ. El crd s  sm   mcs stán   ct   png   iciv privd. D  hbrn ntch  mndtri frncés   plíc spñl,  prsci   rspnsb intrncinl l PSOE, El Vlci, g  Vlls s hc muchs ñs. El m  Sánchz sn Fip Gnzáz, “  impuls mrzdr”,   cl mndtri  ctr izquird itli, Mtt Rzi.
¿Sn  scilists spñs   Mtt Rzi   Vlls? El dic  pu tmr spcts   ds. L intrvción l Estd  rgudr   E s  principi   PSOE fi,    cmbinción tr plícs pr crcr  distribuir. Ni cpgs pr  rvicis públics  bid l IVA  s dñ  s cs dis. Vlls cr   plíc  invrs l Estd  cvnd  énfsis  iciv privd.
El prir str frncés,   rcit trvist  EL PAÍS, dviró: “L izquird pu mrir si   rinvt, si g  prgrs”. N  sit crd  PSOE  s prcm  si strictmt  Frnci dn  Prd Scilist Frncés stá trufd  ctrs    izquird   rprstd  Vlls. N lvidn   UE sir  Frnci “ frm  Eurp”, l rprchr  psn  ñs   h hch rfrms. En 2013,  gst públic frncés quivlió l 57% l PIB,    lts   zn ur. El spñl lgó l 45% l PIB, tr   bjs   zn ur.