El quip dircv  Ciudds  frt l rt  guir   vtnts zcn  ms  ds s s 700 cndidrs  prstrá  prd  s ccins cips  utnócs  m. Ls ccis sn  xm   frtz   mrc.
El rón  Albrt Rivr h prd   frmción guir nuv diputds  Andlucí, disprr  tds s custs  intción  vt  luchr  slidr   furz  ctr  cmpit  rmpr  biprdism  PP  PSOE. Sin mbrg,   próxims ccis  ctrs prn  trbj  pi  cl l cndidt,   cit  v cl. Ciudds,  prd  rig ctlán   cidió  xpnsión ncinl hst  ñ, frnt  trip sfí. Cmpr   strucr cl slidd, guir difrcir ss nuvs rstrs l  Rivr  dr  cr   mp récrd.

“Rivr s  jr  Ciudds , si sigu s, pdrí r  pr pr Ciudds. Él  td  ps   img l prd. Es s rrisgd”, rgumt Gustv Entr, fddr   gci  publicidd 101,  cmpr  cs  st frmción    Pms,     h prducid  prgrsiv rrd  Pb Igsis pr vitr  sbrxpsición  prr   vtnts  fliric  trs crs l prd. “¿Ti Rivr  Iñig Errjón,  J Cr Mnr,  Crlin Bscns? Si  ,  s cms”, ñ.
“En ct Ciudds dig   Cuc  cndidt v  r fit,  cb Ciudds,   v  r Albrt Rivr”, cinci Migu Áng Rdríguz,  fur crtri  Estd  ccción   PP  h s ltr  ccción.
El prd,  mbrg, cb  grr   scid J Mrín tr   Prmt ndluz jt  trs ch diputds,  ctrrá  s sfurzs  dr  cr rstrs    Crlin Pt  Frnnd Ginr, s cndidts   Cdd   Att  Vlci;    Ignci Agud  Bgñ Vilcís,   sn  Mdrid, ds  s cds  s   jrs prspcvs ctrs. Rivr,  tdví  h ncid si  prstrá  s ccins ctns   s grs,  mulplicrá   p.
“Un plíc   m  ir  muchs dis  ccción”, dic Frnnd  Párm, crtri  Ccción  Ciudds, sbr  stnt prsci l prt l prd   ns cv,  prgrms  tvisión  hst  crts ctrs  Andlucí. “El prbm  stá   cndd, si   d     dic. L scidd s pi   plícs n  cr,  rindn cuts. L chrci   msj s   hc   plíc   ”, dvirt.

Ls dirigts  Ciudds,  dic    13%   prpust  ccción, fín    furt prsci  s rs scis s u  ctpultr  s cndidts ms cids. “Hc cinc ñs trsdms  Espñ  strucr  usó Obm  s ccins  2008,   rd  vltris  siguió  trs hicirn  cmpñ  ”, cut D Párm sbr  “10.000 cvists digits”  cn  ltvz   frmción  Twittr  Fcbk. “Ahr stms rcgid ss fruts”, ñ. El métd,  , fcin. En   v  2015,  prfil  Ciudds h md 70.000 guidrs   prfil  Twittr,   100.000    Rivr...  nuv diputds ndlucs   scid J Mrín l frt.