Mrí Trs Góz-Limón, diputd l PP   Asmb  Mdrid  xprt l CDS, h prstd  "bj fiv" l prd  l Grup Prmtri Ppur. A  h ccd  ércs  trvés   crt vid l prt  Gbir, Mri Rj,    scrit rgistrd   Ms   Cámr. Góz-Limón,  psrá  r diputd  dscrit, gur  bndn  frmción —  scñ—   "usci ttl  mcrci",  "flt  trnsprci" rspct   prcpción  sbrds   us  fnds públics,   sición  "ist  sprci"  gur hbr frid  cusnr s psrs ficis.
"L úc  h pdid s   mcrci  dign  tl mbr. El PP s  si dn  pus discrpr,    t inltn  t rrn  slud. Y   sit inficd   prd", h gurd Góz-Limón  EL PAÍS. L diputd  vinculó   frmción  2005 cd,  prt l Ctr Dmcrác  Scil (CDS),  grup cidió rspldr l PP. L núr 85   scfón cup  scñ  Esprnz Aguirr jó vcnt   Asmb  Mdrid  pmbr  2012. Sr prt   bncd,  mbrg,   h impdid cricr públicmt l prd  l Gbir. Ds  Asmb  h spd l PP tr  crrupción,  jmp,   cs Bárcs.
En r psd  hbí vid  crt l prt  Gbir, Mri Rj,     pdí  listd   crgs  mpds  hn rcibid sbrds. "N  cusb  nd; s  pdí xpliccins,  j  tstó. M lmrn sl,  lmrn  td,   quitrn  slud", cut  Góz-Limón.

U   tms     h cusnd l Gbir h sid  ccint l tr  Sng  Cmpst. L diputd,  vijb   prirs vgns l Alvi  scrriló  24  juli  2013, h cricd  mnj   invsgción. Góz-Limón gur , s  pidió  "c indit"   máxims rspnsbs  Adif  Rf  s "rspnsbilids civis  plícs",  prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,    hb. "M v    slud. Estb  sil  ruds,  s,  clrín,  ts  pác,   lmrn pr cir   pdí hbr . Ds  rgrsé   Asmb, muchs   hn dich  h".
Ds  trd   Prmt rginl  lugr  Esprnz Aguirr —dió  prt utnóc   diputd  pmbr  2012—, Góz-Limón  h mstrd simpr mu trri  lgs  s cis tmds   rspnsbs l prd. A ríz l scánd   pps  Bárcs  principis  2013,  diputd xigió  trnsprci  Rj viánd  crt burfx.
“S  vié l prt cd  publicó  crgs  mpds l PP hbín rcibid sbrs  ngr  5.000, 10.000  15.000 urs. S hbb  cs  crgs   dé prpj. Y s diputd   h rcibid nc bslutmt nd. Cm muchísim tr gt. Entncs scuché   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, dicid  cd p gt  v. Y lug   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   ‘    rgistr’, trs Rj cí    tmbrá  m. ¡Ning ngó  frm rtd   hbín prducid ss cmtts!”, mtb tncs Góz-Limón.
Pr  mv trnó rrind   trs 71 diputds ppurs   Asmb,   tchn  “sl”. En  mp, h trd lgs ps ntr   Cámr  lgs   rprstnts  IU ,  mnr  isd,   PSOE.
Góz-Limón gur  cidió bndnr  grup spués  , gún ,   jrn trr   crm  trg  dls   Xt hbí rgzd pr s vícms   prir vrsri l ccint. "Ib  trs vícms   s  s jrn psr. Ns mndrn   ndisrbis. Ns trtrn   trrrists". Su grup — críc  ifrmd  cts  msjs  fvr   csión  invsgción— prtstó   purt l ct ,  tmpr,   pz l Obrdir.
L diputd cusn  usci  bts intrs   "bligción    vtr  librtd". Pr , dic sr "gñd"  cis plícs dptds   Gbir , gún ,  stbn tmpds   prgrm ctrl. "El prt h incumplid  60% l prgrm ncinl;   h rd pt  pt. En  prgrm td s spd,    hbb  rcrts,  quitr prsnl  ducción,  rcrtr  sdd. En s crt  dig  h css   custn   s ur,  jmp,   Cnj Grl l Pr Judicil   inpdit. Es s grs", h gurd  prmtri.
El PP dic  brí jr  scñ
"Rsptms  cisión, rspn  cusns prsns   sición trágic, rivd   trágic ccint", h jusficd  tvz   Cdd  Mdrid, Slvdr Victri, chcnd  rci   prmtri l ccint l Alvi  Sng  Cmpst. Góz-Limón sv hspitlizd  A Cruñ.
El Grup Prmtri h ñdid,  mbrg, ,  " cusón  chrci,  diputd brí trgr  ct  gró bj s sigs l Prd Ppur". Góz-Limón gur   jrá  scñ    nd  cultr   quir "slir   purt  trás,  trs   hn id  tr dinr  Suiz",  lusión  Frncisc Grnds. D curd   rtícu 43 l Rgmt   Cámr Rginl, psrá  r diputd  dscrit,    Grup Mixt s pu sir l ici   gisr.
L frmción h brd " iguldd  trt  tds s mbrs". Íñig Hríz  L, tvz l Grup Ppur, h gurd   diputd "h sid simpr plmt infrmd"   cvidd   Asmb   h prcipd  s rins mns. "S  h dd  psibilidd  xprsr s pins  dichs frs  nc h sid sncind  hcr". El grup rcurd ,  iciv l PP, fu signd crtri   Csión  Mujr  mbr  s cs  Prci  Jusci  Asts Scis.
Góz-Limón h rcmd   scrit  rgistró  prir hr   mñn   Cámr rginl frmr prt   Csión  Asts Scis, dispnr   spch dn  rcibir    pr “pr  jrcr”  cvidd prmtri     “prt intrvir”   P   Asmb    Csión rfrid. Pr úlm, rció   dición  frd l r diputd. “Tds  spñs sms igus nt  ”, h xprsd Góz-Limón.
Psicóg  crrr  mpd   juzgd rginl,  diputd rb l PP firm  guirá “hcid plíc   mvits scis” cd j  Asmb  Mdrid ntr  ch s. “L  tg cr s   vlvré l sistm trs  sistm  cmbi”, h psld.