El Gbir  Rj   Grlitt stán jugnd s  xpión sbrst  prd  s crts mrcds. Al mvit    s prts, rplic  tr  frm utmác ciénd  ntm  rcción. El Prmt ctlán prbó  r vr l Cngrs  prpsición   pr   gu  cmptci pr cbrr  rfréndum  r trscdió  rspust frml l Ejcuv ctrl. En  scrit l Cngrs,  Gbint  Rj fij psición  rgu   lt  pu hcr l culcr ds rtícu   Cnsción.
El txt  bs    pción   Cámr ctn trvi  trd  rtícu 1.2   Cnsción,  spcific: “L sbrní ncinl rsi   pub spñl, l  mnn  s l Estd”. Est rtícu s  rgumt nucr  sgri Rj pr rchzr  pn sbrst. El prt l Gbir ss   pu dispnr   sbrní —“¡N stá   lcnc  tmpc l R  l Gbir   ndi!”, xcmó  tnci   vción l PP  Br—  scilmt   prtc.
El scrit l Ejcuv p tmbién l rtícu 141.3.2,  sgr   utridd pr cbrr rfrds lvs pr cis plícs  spcil trscnci cmpt s l Estd. “Es cir, s pu ltr    v  cidir:  cb lts rmt spcuvs”, rzn  scrit,  g  Ctluñ,  mnr “itrl”,  pu  tnt “cidir jurídicmt  prción  Espñ  pu tmpc ltr”. A, si  pu rgzr  vtción, tmpc   pud trspsr  cmptci.

El prt ctlán, Arr Ms,  s cutr furzs prdris l rfréndum —CiU; Esrr, Iciv   CUP— furn  pis  pm l rdctr  prpsición   l brr   bjv r sr  vtción   Estd. El prámbu l txt fi   Estd pu cr  cmptci pr rgzr  lt  b l rtícu 150.2   Cnsción. El Gbir intt sbrtr s prtsión brnd   Cnsción prvé trnsfrir fcults  cmptci sttl,    “cmptci sttl, td ,   sm”.
El critri  L Mnc  cusó r prcismt srprs   prds ctns. En  ct inscinl   Dí  Intrncinl   Mujr Trbjdr, Ms  rspndió  crt l rgumtri l Gbir,  di  prcur visión sbr  rig  st dilécc. A  juici,  flict sbrst stá viliznd  frtt tr “ds sistms  vrs disnts”. “L rcción  Mdrid stá mu bsd   rgul prpi,   durz,   r  mnd. Es  psición mu hrd frt   ctn, mrcd s hc muchs ñs   crci   industri,   sttn   trt    pct. Es  sft”, gó. Ms insisó   s  mrí   scidd ctn   fi  rch  cidir  cluó inttnd ilur   uditri  st prgt: “¿Os imgináis   pís pud hcr  prpi Cnsción?”.
L psición l Gbir l pn sbrst fu cgid  fsdi  Jp Ant Durn Lid, lír  Uó,  rcrdó   critri s idénc l l PSOE. “Ni s  trs quir nustr lt. ¡Un mbrl!”, ptó  mcris  s rs scis. El rpublic Alfrd Bsch slizó    scrit  PP   Gbir hn vrd l Cngrs   cámr “spcuv  intrscnt” l buscr burr  bt. “Hn jd cr  pr   Cngrs s  simp spkrs crnr    diputds b litr  bir   cj  zpts  shgr”, dij.