Tdví  xist ngún brrdr    sbr  Crn,  csi tds s icivs pr tjr  crisis   Mnrquí  hn dd hst   rs hipótsis. Pr spués   Mri Rj rchzr  frm tjnt, hc diz dís,   sté pntnd  rfrm,  bt sbr  fur   Cs l R — llá   inclusión   L  Trnsprci— sigu sbr  s. Alg  muv. Y,  ficilmt ún   h prducid ng vrsción,  ds princips prds cincin  vris spcts  rltrín básics   srrl   rm.
Ppurs  scilists rchzn,  jmp,   dición  invibilidd  indd   Cnsción rc  dn J Cr pud xtr  trs mbrs   Cs l R. En gd lugr, mn  culquir cmbi gisv  fct   Crn brí brdr    mpli ss  prbr, l ms, trs  pct tr PP  PSOE, prd  pi birtmt l Gbir rfrms   trr. L frmción rvdr   principl prd   psición, , jn birt,  principi,  psibilidd    sdi  frt gl l Príncip,    xist. Futs   dircción ncinl l PSOE sirn “rznb” s circstnci,    cr si pdrí prducir    rgác  hbrí  tcr  Cnsción. Futs ppurs insist   td prpust   sd brí br   Cngrs  r sd   grups plícs.

L prpi núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl, dó r,   prir cmprcci    ncinl l prd s  psd 25  fbrr,  s  mmt t pr ctr  nuv rgución  “cirts spcts”   Cs l R,   frzr  cmbis. L crtri grl   ppurs quis jr cr,  culquir cs,  “ figur l jf l Estd   indd   mntr  hst ”. S “ l jf l Estd”, fzó. Cspdl  vitó,  tnt, fijr  critri   prd nt  hipótsis   rfrm scinl. Srí  R,  jf l Estd, qui sig mnd  dición  imputb  ñ  rtícu 56   Cnsción: “L prsn l R s invib   stá jt  rspnsbilidd”. N   prsn l Príncip,  qui  L  Enjuicit Crinl rc  rch   “currir l lmt judicil pr crr”, bligción    stán xts “ R,  Rin, s rspcvs srts,  Príncip hrr   rgts l Ri”.
El fiscl grl l Estd, Edurd Trrs Dulc,  cultó rcitmt,   rspct,  prcupción   flt  frt l Príncip. En  trvist  L Rzón guró   prc “bslutmt incmprsib”   Príncips  Asris  tgn frt   prmtri. “N  prc quilibrd”, pinó Trrs Dulc. L núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí,  guró públicmt  scuchrá s rcmdcins   fisclí l rspct, pust  “ Mistri Fiscl   pp mu imtnt   rdcción  ss s, stá sd   infr,    stms birts  scuchr  pión sbr sts tms,  sn cmptcis”.
Ess cmbis,  culquir cs,  incluirín   rfrm   L  Enjuicit Crinl. Futs l Gbir gurn   mmt  stá sbr  s ngún prct   nuv  sbr  Crn  fij csms pr  bdicción   Mistri  Jusci h crgd   grup  xprts  dcumt l rspct.


Ls ppurs cr  s  “bu mmt” pr “cirts cmbis”

Pr lg  h sbd, l ms   trr   msjs plícs. Prgtd sbr si s  mmt  brdr  cusón   bdicción  dn J Cr, Cspdl,  máxim rspnsb l PP spués  Rj, rció  s  “bu mmt” pr rgur “cirts spcts” l fur   Crn. “Es  mmt  rfrzr nustrs inscins,   inttr bilitrs”, ñdió. A rchzó “str  ts   Crn   culquir tr insción l Estd”. En  txt,   p bt sbr  fur  st insción, Cspdl fdió   úc figur  b mntr  dición  indd s  l R. “Cr   b guir sid”, ñdió. Ls pbrs  Cspdl vn  llá  s l prt l Gbir, qui, l r prgtd  psd 4  bril sbr  srrl    rgác pr  bdicción l Mnrc, quis znjr  cusón. “N stá prvist bslutmt nd    ustd h pntd”, tstó Rj.
El PP,  tds frms, mn  culquir cmbi   sts   Mnrquí b pctr, l ms,   principl prd   psición,  PSOE. Cspdl vró, , r   Crn v  str incluid   L  Trnsprci. “Si   publicr    ptrim prá l curd l  lgu l ms  ds prds mritris”, indicó.
Al mrg   pts  cmún  hn cmtd  privd   PP pr  fur curd,  dircción l PSOE fi  much  cridd  mrzción   insción. A  viccrtri grl   scilists, El Vlci, jó cr r  “ Prd Scilist s  prd   Cnsción”. En  txt, pust  “ Cnsción spñ sgr  Mnrquí prmtri”, fdió  psr   prd: “Nstrs fms  rms  Mnrquí  mrn,  Mnrquí prmtri l sig XXI, dptd   mps. Y pr s h  hcr rfrms”.