El prt l Gbir, Mri Rj, h cudid  sábd  Vlci pr frcr  n cmpt  prpi  cmpñ ctrl  pl jrnd  rfxión  s ccins ndluzs,   cin   vt mñn dng. El prt l PP ps h hbd l prgrm mrc l prd pr s cips l 24  m,  disculp ficil pr jusficr   rgzción l ct,    h frcid   sm   s cndidts   úcs “ dispsición   spñs” pr slidr   fur  crción  mp frt  tds  ,    h sclificd  “zscndis, mrs, cmtrists  trlis”.
L cur   vción l PP pr  prstción l prgrm mrc pr s ccins cips h citd,   mñn  Vlci, tds  prátrs hbis   n prdist  cmpñ. S h vrid  mbr   cndidt,   cs  lcls  Vlci, Rit Brbrá, frt l cbz  list ndluz, J Mnu Mr. Hst  cnl 24 hrs  RTVE  h md l vt   h rtrnsd íntgr  dirct,  lug h hch  tr l lír l PSOE, Pdr Sánchz.

Rj, , h rpd l lítr  sms msjs, jugs diléccs  hst mu prcids puls  h dispsd   di dc  cts     h mulplicd durnt  cmpñ ndluz. Prir h rivindicd  much, cmplicd  difícil  h sid td s  tmó s rids   pís   ruin  l br   quibr  2012 pr  nución psr   clusión:   pu pnr   pigr s rcuprción    t   ún irá  jr si sigu gbrnnd  PP  td Espñ,  tds s cds   tds  tts psibs.
El prt ppur h cusnd hí, ,  pr grr  éxit   rcuprción óc   crción  mp s h td   PP   spñs  ris, frt  trs “  mmts  xtrm dificultd brín hbr mstrd  ptrism”. En s lusión h d,  citr,   dirigts scilists  implícitmt l ntrir prt,  scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr, l   h dirigid  “lgs  vn dnd ccins  hí”. Pr tmbién h vut  incrpr   dirigts   nuvs prds rgts,  Pms  Ciudds,    tnt tmr stán mfstnd  st cmpñ   PP,      prt h ldd  sábd  Vlci  “dns  mrs  frc  dquir”.
Frt  tds ss pcins,    PP tn  “vrs  xprimts”, Rj h slzd  “ridd   crj”   cndidts   prd, “ sb    hbn”. El lír ppur h insisd   ncsidd  vtr   cndidts l PP “  s css vn  ir jr,   gt trbjnd,    rcurss   Estd  s Adstrcins”.

Rj h grzd tds ss is   rgumtri ficil    inci tds  dís     vr   prs  crr 500.000 mps  ñ 2015   sm cndd  cd ñ   próxim gisr pr  lgr   t   20 lns  pusts  trbj  td  pís l finl   tóric gd mndt. “H psd  pr  s btl h  dr   prr”, h cluid.
El prt l Gbir h rcuprd hí  nuv  scri drmác  Espñ sv  pt  vivir  2012, l br l rsct   tr  bjr  20% s ps  hicirn trs pís urps, pr cusnr    tncs xigín  rsct “  cín    trb   Espñ  pdrí slir s”. N mcin s mbrs   prt lu , tmbién,  sts  Luis Gric,     xprts srs l prgrm óc  Ciudds,  s  prd   dñ ctrl pu hcr l PP  Andlucí  dng  lug   rst  Espñ. “¿Dón stán ss  dbn tncs ccins?, pus sigu hí dnd ccins,  huldd,  dr   quivcrn”, h fzd.
Rj h vut   sm strtgi  t: “Gbrnr  s fácil, prcipr  trlis , gbrnr rquir cidir, cr bi s css, sdir, tr xprici, gt, hcr s css bi   m dñ psib. N  mrs  cmtrists. Nstrs mnvims tds  pirs l Estd l Bistr  pl crisis scml”. El lír l PP h rmrd l finl  épc     prd   furn  “máquin  prr” ccins  prr pr vrr  cpcidd  rsistci,  gtr   m mps s bj, “ sms  prct plíc,    s prsn,  sms prfcts,  prfcts sn  ,   PP stá quí,  dispsición   spñs,    zscndis”.