Ls dificults  hcr plíc  Nvrr pr qui  cr “frlist  spñl” hn sid xplicds   diputd  UPN   Cngrs, Cr Slvdr. “Vivims  sición  pigr   vi  tr dí   , si  s   plicí, prsns  UPN hubirn sid linchds   ctr  prsns l tr  Bildu”. ¿Cuál s  mp nuv  quir cmzr  Prd Scilist  Nvrr (PSN)?,  prgt  prmtri Cr Slvdr. Ls hchs ncids currirn  psd virns   clidd  Tfl, “ grs  inlts  crgs  UPN. “Hms vist  vrdr cr l fscism”, h dich Brcin. El PP rrt tr  PSOE   psibilidd  pctr  Bildu;  scilists rplicn   úcs pcts  h  Nvrr sn   Bildu  UPN  lgs Atts   izquird brtz u hbr  pcts  gur  s quir fr “ intrés   nvrrs” nt  gbir prlizd.
L tsión s máxim  Nvrr, dn  PSN crici  psibilidd   mción  cr, spués    csión  invsgción  ds mns dictn si hbid crrupción   cción   jr    s cdd, Lurs Gicch,  h ncid  xdirctr  Hcid, Lurs Gicch. “Pr  mps tn rducids  s dn mp  invsgr  rigr”, h ncid Slvdr ,   juici,  scilists s quir prstr  mción  cr. “Pid  Alfrd Pérz Rublcb   pdirí pr ,   j invsgr”. Prmur, ngv   cmprcci  lgs prsnjs    invit UPN, sn lgs  s trbs  nci Slvdr   cr   icci tnt   jr   “ hrbilidd”   prt Ynd Brcin.
N cr  diputd nvrr   lír l PSN, Rbrt Jiménz, tg intrés  “cr  vrdd” si  s quir prstr s mción  cr. L psibilidd   Bildu p   scilists, jt  trs grups,   trif  s mción h crd dificults   PSOE pust  tnt Alfrd Pérz Rublcb,   núr ds l prd, El Vlci, rchzn culquir cbrción  Bildu. Ahr bi, Rublcb h dvrd   b ulizr  Bildu  xcus “pr tpr  crrupción”.

N  cmpc st crción, h ñd Cr Slvdr   Cngrs,   pción l lír l PSN, Rbrt Jiménz,   Ynd Brcin dit, “  dij nts  sbr s clus   csión  invsgción”. En  cs “  plic  prsción  icci” nci Slvdr. UPN ss   scilists s quir hcr     pr   dudrán  pctr  Bildu. Sbr pcts h rid rplicr  tvz prmtri l PSOE, Sr Rdríguz. “Aquí  úcs pcts  h sn   UPN  Bildu  lgs tts pr scr nt  prpusts  pns urbníscs”, h dich Rdríguz. “El PSOE  pct  Bildu, s  hc trs”, h rmchd. El PP,  trvés   tvz prmtri, Alfns Ans, pn  énfsis  cusr l PSOE  prpicir  curd   izquird brtz; lg strrd  ngd   máxim lír   scilists, Alfrd Pérz Rublcb, pr fd  j l scilist nvrr Rbrt Jiménz  pi ut pr mnjr  sición.
Pcs nuts nts   cmprcir   Cngrs  diputd Cr Slvdr,   sm si hn tmd  pbr  diputds  Bildu Rf Lrrin  Jn Iñrri, Nd hbrn  cmbinción  pcts si   ncsidd  “scr  Nvrr   prlizción”    stá s hc    ñ,   cbr  “ crrupción”. “Nustrs intrs sn    nvrrs”, h gurd Lrrin.