El cfddr  Pms J Cr Mnr cmprció  virns nt cs  pridists spués  trs mns  silci csi bslut  tr prubs fivs  jusfin s ingrss. El bjv   dircción l prd r buscr  slid l cs   s duds   rn  hbr fcrd 425.000 urs   Gbirs  Vzu, Ecudr, Blivi  Nicrgu, tds  mbrs   Alinz Blivrin   Pub  Nustr Améric (ALBA).

Mnr trgó  dssir  lgs dcumts, tr   fcr d   mprs, Cj Mv 2 Prduccins,    busc jusficr ss ingrss. N bstnt,  rspnsb l prgrm   frmción  Pb Igsis  tó   trbjs  ltrí    rcibió s cndd   trts  ss Gbirs rics, gnd   trt  infrs fincis. El dirigt  Pms cró  mprs  23  cbr  2013,  gún  dcumtción  mstró h,  mn spués,  dí 31, fcró 425.000 urs l Bnc l ALBA,  dcili fiscl  Crcs (Vzu),  trvés  s scidd.
En  fcr figurn  cpt  ss ingrss  “hrris  fcción  sdi cmprv   ámbits finncirs   pís l ALBA  nálisis  s bs  rmzción jurídic-finncir, impmtción  srí pl sbr  prct”. Est rción brl, gún  dcumt, finlizó  psd 31  dicimbr  2014. Mnr xplicó   trt   Bnc l ALBA fu scrit  2013   mprs,  hc  s —cd  cirn ss cbrs—  dirigt  Pms guró  EL PAÍS   trbjs  rmntbn  2010, cd  scidd tdví  xistí. “H pdid prs pr  ñr  fcr   hbí cmprd. Pr  stts l Bnc l ALBA fir fincilidd  s trbjs. H firmd  cláu  fincilidd”, firmó pr gurr   pdí ñr   infrs rlizds   trts.
P   hbr spjd sts duds,  prfsr  Plícs   Uvrsidd Cmplut  Mdrid ngó tjntmt,  l ms ds cs, hbr ulizd  dinr, ingrsd  fins  2013, pr finncir  Pms,  nció  principis  2014. “N h hbid   ur  finncición  Cj  Rsistci  Pms”, guró. Ess 425.000 urs, rclcó, furn snds  L Turk,  trli plíc  prst  dirig Pb Igsis. A ,  tlló s prds  gst   prgrm pr jusficr s dnción.
Mnr tó tmbién  infr cmprv rlizd   spch  bgds pr trtr  mstrr   tributción  IRPF — psd 29  r ingrsó   Agci Tributri   200.000 urs crrspndits l IRPF  2013—    impust  scids “dn lugr   cst tributri mu sir  térs ócs,   ng  s impli  pud implicr pérdid  rcudción tributri pr  Adstrción”.
Tmbién ñó  sdi rlizd   bgd Crm Prn Mt  clu  Mnr  tí  bligción  slicitr   ivrsidd cmpbilidd cdéc pr rlizr ss trbjs  ltrí, gún  intrprtción       stts   Cmplut. El prfsr  Plícs fdió finlmt  currículum cdéc  ngó  xistci   cs Mnr.
El cfddr  Pms,  sv rrpd  Pb Igsis, Íñig Errjón   pn mr   frmción, pidió disculps  hbr trdd tnt  dr  cr  rspnr  s prgts   pridists. N bstnt, s xpliccins  tó  spjrn lgs trdiccins, sbr td rcinds  s fchs   rción   Gbir  Vzu   ALBA. A psr   Pms cr  s próxims mns  prir cmpñ ctrl  Andlucí, Mnr guró   Igsis  ndi   dircción l prd  pidió  dir. Él mstró  vltd  dicr    cvidd  crdinción trritril   frmción   vlvr  str  tct  s círcu  simpznts.