Jp Ant Durn,  lv bu prt   crrr plíc jrcid  didr tr  Gbir ctrl  Ctluñ, nzó r  msj sprd   Cngrs,   mr drmsm  smdd. En  t csi pust l  Arr Ms,  sci  CiU, Durn pidió  Mri Rj   tds  grups plícs   implin ,  hgn “plíc  Estd”,  si   pu trr   pr scri,    Gbir  quir  siquir pntr:  crción itrl  inpnci.
Durn trsdó s psibilidd   mu m ci,  jó cr    stá   dicins  vitr  ms   dición cl  Ctluñ. “Sñr prt, ustd sb  pión sbr st cusón”,  dij pr distncir  Ms. “Pr   vnz  siguit,   s ngún p  mz: si ustd  s cpz  cbzr  rspust  Estd,  grup l Gbir,   princips prds  st Cámr   s inscins l jt l Estd pr dr rspust  s sición plíc  Ctluñ    grn p scil,  v  trr simpmt   crción itrl  inpnci  lgs vn  prbr   Prmt  Ctluñ. Y s  s bu pr Ctluñ, strí  curd  ustd,  tmpc s bu pr Espñ”, sptó  tvz  CiU. Ndi, hst , hbí pntd nc   Cngrs  psibilidd   crción itrl  inpnci   prt  Espñ.

El msj lvb much  cd   r prgt mnl  sión  trl l Gbir. Ví  much infrmción ñdid  cóm  prcupnt stá  sición scil  plíc   Ctluñ. Prcí  t  tción  Rj,   fu,  tmbién  r pr Ms   c plíc ctn.
Rj,  lvb scrit  réplic,  tstó  s psibilidd   inpnci. Pr    pción  hcr plíc, pr vlvér  Durn. “Tds bms hcr plíc  ustd tmbién. Ustd   mgnífic psibilidd pr hcr plíc  pr fr psicins ssts   sd cmún”. Ds  PP ctlán, Alici Sánchz Cmch pidió  Durn  rmp  Ms  clición CiU,  viv prcismt   s prs mmts histórics.
Ls ldbnzs  s inquívcs ñs  rm  lgrn r l Gbir s  scñs  CiU  s   UPD,  msjs trpusts,    cincinci  incluir drmsm  pdir l Ejcuv  hg plíc    lit  sprr  jr psr  mp nt  sfí sbrst.

Durn nzó s i   Rj  lit   hcr nd. “Y ct  mp ps   cg  spci  trr  slución”, guró, simpr  t drmác. Más tr Rs Díz (UPD) tchó l Ejcuv  “irrspnsb, frív  cbr”   hcr nd trs “ ncinlists prtn  glp  std mcrác,  sngrit  igul  viltdr l rn scinl”.
A mbs s rspndirn  is prcids  prt   str  Hcid, Cristóbl Mntr: mndrn ridd  ng prcipitción. “Ctluñ s mu imtnt pr Espñ, Ctluñ s rr pujnt  mprdr”,  litó  rspnr Rj, ntpd  priridd   luch tr  crisis óc  invcnd  cumplit      Cnsción,   prcisión.
L fr l tvz  CiU  snó  mz si  SOS,  pción pr buscr  urgci  slid   Grlitt. Durán stá ttlmt  tr   inpnci   msj,  cirt imptci, s tmbién  pción  slvción pr  plícs   stán vid trpds   prcs sbrst  cbz Ms. “L igrnci, inclus  m intrprtción  lgs, pu r  cd  sgrvi  rspct  sts  pu lvr irrcinlidd   irrcinlidd pu lvr l flict”, lgó  cir  nuv buscnd distncis. “Est s  flict plíc   grn p scil  rquir  rspust plíc,  s   s  ustd, ñr prt”,  dij Durn l prt, trs ptr   rig   flict stá   m l st ncinlist    ssción    Estd  cump  Cnsción l  invrr  Ctluñ  prvé  Estt.


UPD prvcrá   prds fij psición sbr  rch  cidir

Durn h mnd  s úlms mns muld  tcts  Ctluñ   Mdrid   imprsión s    h psibilidd  slids intrdis. S vcin  ch  trs. N h trcrs vís  s  pdín pnr lg  s prpusts. Hc s dís publicó  rtícu  L Vngurdi    fdí  lt pctd   Gbir ctrl  inclur  pcins  jr  Estd  stá    inpnci     rcmb  cmprsión  sts   finncición   lgu. L dd l txt  fu tdid  Ctluñ  Arr Ms  sbr td   tr, s cbrdrs  durs prdris l inpnsm.
Rj tmpc h sird s slid. S cptrá ngcir  nuv sistm  finncición  prr l próxim ñ,  frm mu litd   rcr ng  s rivindiccins l Gbir ctlán.
Durn, , prcib  Ms  s tmp  psibilidd  s crción itrl   Prmt  Ctluñ   pstrir cbrción  ccins pbiscitris, c   prcs  rupr  rtr.