El cndidt l PP, J Mnu Mr,  s tnrs cs  ncins, l Gbir  l prd,   cnsn  pdir  vt “úl, prácc, r  mrd” pr prvcr  prir cmbi  gbir rl   33 ñs l PSOE l frt   Jt  Andlucí. Pr sb    mu difícil. Cutn   lcnzr  50 scñs  mó hc trs ñs Jvir Ars s impsib  hc cuts    drán  34, 35  37. Lug ñn    rltd,   frgmtción   prducirá, s prt gnr  gbrnr si  j   list  vtd. Pr s  quir hbr   pcts,   stán vcids    úc lid, Ciudds, cd vz    liz, prfrirá gbrnr   PSOE.

Mr v  ércs  dí mu gríc,  visit  cprvs  Ls Pcis, pr rrvr  pt furt   jrnd   cts vsprs  Snlúcr  Brrd,  fud l  s nrl  cndidt núr   Ciudds  st cdd,   disput  spci  ctr rch  sts ccis. Snlúcr s   s. Es tmbién  clidd     cndidt  Ciudds, J Mrín, cumu  ch ñs   gsón  cjl   prir t  lcl   rgidr l PSOE. Un cbrción , ,  h crgd  ntr   sigu intrsnd. Ar ncipó  Cnl Sur  trs s ccins  pusts  pctr prfrirí hcr   PSOE    PP.
A s i  grró   n  s bgs Elís Gnzáz  gd l Gbir   cdd, Ant Snz, pr vcinr  vtr  Ciudds  trrá ngún cmbi  pr cusnr  s frmción    máxim dirigt  r ctlán: “L v  cir mu cr. Y  quir    gust   Andlucí   mn s Ctluñ    fur  cid  plíc   lm Albrt”. Apuss trds l uditri.
E p  prncits nd mbigus  Mrín mn mu rt   strtgs ppurs,   dudn   c tmrá Ciudds si  PSOE ncsit s vts trs  22  mrz: nuism. En Snlúcr, ,  dirigts l PP c s simpr  Mrín,  grnó  prd,  CIS,  prr prir   scición  crcints  mntó cd rgtb ún  jrí   pdr  ció     fddrs   frmción  vrnb   clidd. Otr  s mpds  l crci s  cjl   grup.
En  PP  quir spcur  pcts pctrs  Ciudds   s  mmt     fín. L psición ficil l cndidt  l prd s  án  gbirn  Jt  list   vts. Cn  rltd  2012  Ars  PP gbrnrí. Pr  PSOE  h cptd  frcit    prds tmpc. El scri   fur gbrnbilidd rá cmplicd pr tds  s custs vcinn much frgmtción   iguldd  hc trs ñs    prds  rrán ñr s crts nt s furs ccins cips, utnócs  tmbién s grs.
En  txt incirt, Mr  cuid much  jmp  tcr l lír ncinl  Ciudds, Albrt Rivr,   lu   prd   "xprimt" pr  sig  sm. E pp  t dirct   j   dirigts ncins  lgún históric  Ant Snz. En  tr  Mr  insist, s ,   vinci   Rivr “ cmpit  Andlucí”    Mrín gbirn   PSOE,  fu rspnsb muchs ñs  s plícs  mp   tt  stá sid   décim lugr tr  cipis   pr  Espñ,   47%. Entr mbs frmcins,  ,  h hbid tcts. Entr s lírs tmpc.
Entr  cjs l PP   Ciudds  Snlúcr  h vivci diri hc ñs,   pcífic. Ls sit dis l PP cusn  Mrín  mntr prir  scición  lug  CIS pr clmr s mbicins prsns   igí   prvcr   linz scilist  12.000 prds l cipi. Tnt    ncinl l PP   Snlúcr inún tmbién  Mrín pud tr rcins   xjr   Jt Áng Ojd, nrl   clidd     cusds   fru   curss  frmción. Mrín  g td  fij cuál rá  lín rj pr  fur spués l 22  mrz: “Qu ndi s l pr pctr si nts  limpi  cs  crrupts”. Un máxim  rfrd tmbién  núr   Huv, Juli Díz, xcjl scilist.