El xtsrr l PP Luis Bárcs,  trló s cuts   prd durnt csi 20 ñs   stá imputd  crrupción,    xtrnjr  dinr l  h rcid nt  juz (l ms 38 lns lgó  cumur  ds bncs izs,  Drsdnr Bnk   Lmbrd Odir). Est s  sspch   plicís  hn invsgd s cuts   xtrir    Fisclí Ancrrupción,  rcmó l instructr l cs Gürt,  juz Pb Ruz,  prfdic   invsgción birt  Suiz sbr  fnds l xtsrr.
Ruz h rnd  mplición   csión rgtri dirigid  s utrids izs  rción  s cuts  Bárcs. El mgistrd invsg  rig   frt l x lt crg l PP, pr   pi disnt infrmción tnt l Drsdnr Bnk,  prir bnc  fcilitó dts  prrn cr  frt  Bárcs,  l Lmbrd Odir. Pr, , Ruz slicit   infrmción sbr nuvs cuts  pustmt Bárcs tdrí   dd BSI Bnk (Bnc l Svizzr Itlin)    Lug, l r  Suiz.
L plicí h scubirt, ntr   infrmción fcilitd   Drsdnr Bnk sbr  cut  Bárcs  mbr   Fdción Sinqn, “ rchiv djt   crr ctróc fchd  31  gst  2005”   d  pist pr invsgr  pusts nuvs fnds  Bárcs cults   xtrnjr.
En  rchiv djt,  gts crcis l Drsdnr Bnk ss   clit Bárcs, “trbj   clidd  BSI  Lmbrd Odir”.
Luis Bárcs cidió cgr  dicimbr psd   mstí fiscl l Gbir pr rgurizr  frt  Suiz prvi pg     llón  urs. Pr tn s cr s fnds   Drsdnr Bnk    Lmbrd Odir. L plicí sspch ,  rñb l infrmción   csión rgtri,  xtsrr l PP tmbién gurd dinr   BSI.



 infrmciónL Audici trg  Ruz  ‘cs Bárcs’
Td sbr  'cs bárcs'



Jt  st pción  infrmción  pusts nuvs cuts,  juz Ruz tmbién h pdid l bnc iz Drsdnr Bnk   infr sbr cinc trnsfrcis  dinr  Bárcs hiz tr  27  ji  2006   11  gst  2008    130.000 urs,  sbr  mvits prvis  2005, cd Bárcs cmbió  cut  s fnds  14 lns  urs.
El juz intt vrigur  rig l dinr   xtsrr cumuló  Suiz dd   d  grt l PP (200.000 urs nus  di),     lts l prd,   db pr msr s frt,  lgó  scr  38 lns  urs, gún rció   úlm crción.
El xtsrr xplicó nt  juz Pb Ruz  s hrrs  Suiz,  crds nc  Espñ, rn cuci   ints cvidd mprsril  cmzó  1988, cd tí 31 ñs,   pñ invrsión   mprs mn  crcilizb gfs vs  psó  disnts xpricis,   vt  “sils vdss”,  intrdición  prcins  dquisición  bncs   fincs,  srí  fincs grícs   cmprvt  brs  rts.
Cn  dinr gnd  ss trbjs,  cmpbilizb    grt l PP,  úc    pgb impusts  Espñ, Bárcs cmpró grns pts  ccins  gurdó  ds bncs izs     mmt  mr bnnz óc lgó  crcr hst  38 lns  urs rcids.