Ds frs  ds dirigts stcds l PP, Mrí Drs  Cspdl  Esprnz Aguirr,  rfirirn  juvs   sición intrn   prd   sm i:  brc  lgs quir hdir,  inclus  “prc   v  hdir”, gún  xprt  Mdrid. El usó s i pr rchzr  prpi disión   mmt. Y  crtri grl pr fr  Mri Rj frt  quis pin rvción. Pr s ds mstrrn públicmt   s  vinci  privd:  PP viv tl vz  mmt intr  ts   gisr,  s ccins cs  pcs s   ssción xtdid    prd   Gbir sn incpcs  rcuprr  puls  vitr  bc ctrl.

Cspdl pntó  sición   btl  rsistci,  cmp prfrid  Rj   tnt  s fis. Y dibujó   dirigts ,  privd, stán pidid rvción  s “cbrs”   sn cpcs  cpr  tml   scánd  crrupción  s  s curr pdir cmbis   cúpu: “Ess nóms sn   cd lgn mmts difícis  dn  tl,  sb rsisr  dr slucins  quir rr td   brd  hdir  brc pr slvr   sms”.
L crtri grl cudió   trvist  Ond Cr   intción  fr  uñs  dits  gsón  Rj      PP. Hst  pt   guró    vlvr  r  cndidt,  “s  jr”. El simp hch   Cspdl tg  cir —nts   lgs brns utnócs   hn hch— mustr  prfdidd l bt intr   crtri grl trtó  clr   lmd l rn.

Cspdl rtó  ss “cbrs nóms”   “dign s prpusts  lgui   v  hcr jr”. “Cr  Rj s  prt l Gbir  h vitd  intrvción  Espñ,  stá scnd  Espñ   crisis     guir sid  cndidt l PP. Cr  s  jr,   jr  h hch   prsn  ncsitms  sts mmts. Sin  cráctr   frtz   Rj,  vr cóm s hbrí id   pís  s  jrn brd”, rmtó.
Rj  prc tr ng intción  cmbir nd  mmt p  s prs intrns,  hdit l PP  s custs   pésim vrción l Gbir   spcil   prt. Cspdl  xplicó  s   PP,  úc prd  ps  h rvd s 2008, v  grs  2012    prvist hcr tr  2015,  ñ ctrl.



Cirr  fis  Cácrs
En  txt intr  máxim inquid,  dircción l PP h rgzd  fin  mn  cutr pr grr  img  cirr  fis  tds  brns utnócs  Rj. Srá  sábd  Cácrs,   cur  ds jrnds , bj  tí “Estbilidd  bu gbir  cds utóms”, vn  r ulizds   trmótr intr  sbr td   intt  prt  Rj  clr  bt sbr  rvción. L img  tds  brns pnd l prt rá  msj intr cv: quí   muv nd.
Aprt   crtri grl l PP  prt  Csl-L Mnch, Mrí Drs  Cspdl, hn firmd  prsci tds  prts  s cds gbrnds   prd slv  rij Pdr Snz, ,  principi,  prvé sisr   tí prgrmds cts  gd   rgión, infrm Eurp Prss. Rj strá cmpñd  sábd  Cspdl, Albrt Núñz Fijó, Ignci Gnzáz, J Vict Hrrr, Albrt Fbr, Luis Frnnd Rudi, Ignci Dig  Jsé Ant Mng.


Vris dirigts cincin  privd    úc mnr  frr  sngrí rí hcr cmbis   Gbir   PP,  cr  s mu pc prbb  cd   Rj   gust s i   h ndi  furz ficit pr impnr.
Algs rcmn    s prirs css  tdrí  hcr Rj,   cmbis   Ejcuv    cl Gév, s trr  trmb   PP  Mdrid pr rvr  fnd mpznd   prt. Pr Aguirr,   cn SER, insisó     v  dir  “h s vrgüzs  s drns”   h mbrd,     h “lvd   dur”   tnt guirá l frt l PP mdriñ.
“N v rzón pr dir”, insisó  xprt  psib cndidt   lcldí  Mdrid,  s pcins  hn vist cmplicds   úlm scánd  h fctd l  fu  m rch, Frncisc Grnds. Aguirr   rspnsbilidd plíc “in igd  in vigind”,  cr  “ s pr dir”. “Otr cs hubir sid si hubir rbd   hubir trd   lgui rbb,   fu ”.
L grn inquid  s Pms,   mmt quit pcs vts l PP ( 6% gún  CIS)    hc much dñ tr  jóvs  nuvs vtnts, gún  prir nálisis rlizd   strtgs ppurs. El PP  sb bi cóm frtr l fóm  h psd l ng l t dur pr vlvr spués l ng. Est juvs, Cspdl cmbió  nuv  trci   mstró durísim. Dij  prds  Pms “sn mu pigrss,   pr  PP, si pr  mcrci”. En  pión Pms s “ xtrm izquird,    m  Vzu”,    rcmdó   : “Ls xprimts,  gs”.