Trs prsns hn sid ds  h l ms sit hrids -is mfstnts   plicí-   incint   h rgistrd trs cluir  mfstción   didí  h srrld pcíficmt  s cls  Vldlid, tr s plícs l Gbir,   ct  h cincidid   vción ncinl l PP.El bgd l Gbir  Vldlid, Ant Mrtínz Brj, h tld   grup  s 70 prsns  h dirigid spués   mfstción   zn  rsrnts   Pz  Cc,   dñs   Pz Mr. Allí  Plicí s instó    dislvis  rlizó lg inficción. Sgún  vrsión plicil, lgs   ctrds incrprn   gts,   prvcó  tción  trs mfstnts. Un gt h rltd hrid   m. Mrtínz Brj xplicó  EFE   vris prsns  hn "bnzd" hci  plicís,   prvcó  sts rspndis "  grsión". Furn ds "s trs prsns  mr vilci hn mstrd" tr  mfstnts.  El bgd l Gbir insisó     rlizó  "crg" plicil, si   gts  rspndirn l mvit   mfstnts pr "grnzr  rspt  s prsns  stbn disfrutnd   ci    trs stbcits".



Crg plicil tr  grup  mfstnts trs  vción l PP  Vldlid. Ví difdid  IU  Vldlid.

L vrsión  hn dd  mfstnts     pu vr  s imágs difdids  Izquird Ud  Vldlid s bi disnt. Jvir Vilr,   ptfrm Stp Dshucis, h  rtd  cd prtstbn pcíficmt   zn   rsrnts dn cn simpznts l PP  h prducid  "brutl crg plicil",  vris prsns hn sid grdids   plicí. Él sm v  r tdid  "múlps s"   sps   m rt. "H  cmpñr scd  tr   clrín", xplicó. Ls mfstnts hn ncid   mujr  prcipb  s prtsts, Encrn A.,  brig bnc   56 ñs, h frid glps  h dd mbd   . En  mmt  cmpñrs   mujr,  lvb  mrcpss  tí prbms  slud, tctrn  hbb mu spci,  pdí mvr   s brzs   xprsb  scrdinción. P    slicitó  rvici   mbci, finlmt ingrsó   prpi pi   Hspitl Clíc Uvrsitri  Vldlid   vhícu  pud lgr hst  lugr   incints. Futs l ctr stri firmrn   std s "grv",  vincurn  ingrs  "ptgís prvis   pcit".  
El bgd l Gbir clificó  ltrcd   mfstnts  "pl", spués   fin  mn     cdirn disnts prtsts tr  PP  Vldlid. En  mrch  h, rgzd   scición Prds  Mvit,  hn grgd vris s  prsns -2.000 gún  Plicí  10.000 gún  vcnts-  frm pcífic. 

Otr tsg l incint  mbr l mvit 15M,  h prfrid   slg  indd, h xplicd  Ef  vris   mfstnts  hn dirigid, trs cluir  ctrción,   Pz  Cc pr nur   prtst. Allí  trrn   furt prsci plicil,  h hch  crdón pr, l prcr, vitr   dirigirn  lgs sistts   vción l PP  stbn  s zn. Sgún  tsm,  Plicí "h crgd  vir  cut", "h inficd  lgs prsns"  h d  vris.
El tvz  Stp-Dshucis  Vldlid, Luis Migu Durán, h crrbrd  is prsns, vris  st scición, hn rltd hrids  hn d  r trsdds l Clíc  Vldlid  l hspitl Rí Hrtg,    prstrán ncis tr  cción   plicí.