O    cr     quir crr. Est s  cd   pn mr l PSOE spués   cust l ércs l Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS)   cc  trcr furz plíc, spués l PP   Pms. Ls indicdrs  intción  vt, jt l  simptí, rcurd  vt  lirzg hn sid nlizds  difrts xprts    h ltd  PSOE,     s cudr sir   prd  trcr psición, simpr gún vrsión   dirigts scilists ltds,     tr l crtri grl, Pdr Sánchz. El  sin  prir  gd furz plíc.
“PP  Pms stán   xtrms;  strs   ctrlidd l tbr;  s tms  mvr”. Est prcición   mbr l quip  Pdr Sánchz lu   psición ilógic      sin  s furzs plícs  liz. En  cust l CIS,  cr cincinci  s úlms rlizds  Mtrscpi,  ltds cjn l PSOE   td prximd   sc l 1 l 10,  v  izquird  rch. Ls scilists stán   4,6, gún  prcpción      scidd,  tnt  Pms  ps l 2,2,   PP stá crc l 8;  tnt, mu   rch  mu   izquird.

Est ubicción  ctr pr  PSOE, mu   izquird l PP,  mu   rch  Pms,  rpit  inpnci   intción  vt  cd cul rcib  l mrg   prbción  sprbción  cd  btg.
¿Cmbi  ritción   vist? N, ñn   PSOE. L lín mrcd  psd dng  Pdr Sánchz   vción utnóc   prd  Vlci  mn inb. “Sms  izquird  pud  vlvrá   lvr nt  prct scilmócrt  Espñ”, dij Pdr Sánchz   cóncv utnóc,   discurs quizá  vrd  s csi sit s l frt l PSOE, gún  prcibió tr  lírs rgins  cudrs  tds s frcins.

L rfrci  Vlci drá mrcd pr  próxims s. N s   pust   prct scilmócrt clásic, si   prció  cridd  fán  Sánchz   rcr  Pms  ltrnv  gbir. “A qui t  PP s l PSOE”, prcmó Sánchz,    r fr si pr incidir   frnj l ctrd  mbs  disputn. L lt bstción l PP, rcid  s dirigts, br  incógt  hci dón pdrín ir ss ctrs. Un prt,   ctrist, pdrí dirigir l PSOE. A  ctrd  v  dirigir tmbién Sánchz l prtr pr s ccins grs “ gd   rcuprción  tds  strzs cds   Gbir l PP”, ñn   tr l lír scilist. A,  bjv d mrcd   ctr izquird,  crrspnrí  s “cs dis  trbjdrs”,  rpit Sánchz   sm lín.
En  visión strtégic scilist stá Pms,   pr trr   curp  curp si pr ngrs  dición  ltrnv  gbir. Trs  cust l CIS,  crtri  Análisis Plíc  Scil  Pms, Crlin Bscns, prcmó   frmción plíc s “ ltrnv rl” l PP. Pms  PSOE,  tnt,  gn rspcvmt  dición  ltrnv l prd  Rj.
Ngr  xistci  s hc sprcr      tr si , trs  rltds ctrs, tdrán  ncsidd  tmr psicins plícs,  mbs tmbién sb. Luchrán   primcí. En  sdis  mnjn  scilists,  PP    muv   ctj  p  tr  25   27 %,  Pms  trcr lugr, crc l 20 %.


Pdr Sánchz  ctrrá   PP  úc dvrsri

Sin mbrg,  CIS pní   pdi l PP   27,3 %;  Pms   23,9 %  l PSOE   22,2 %. “Sms  prd   simptí spirt tr    nustrs is sn s  crcns   mrí,    Pdr Sánchz s  lír  vrd”. Est rcrdtri   dirigt l PSOE s sirv pr dudr    n  trz l pst  pñ   trs grns  ccin  scidd spñ, l ms pr s custs.
Dtrás   xprsión  “trbj  trbj”, cm úc mfstción  Sánchz trs  cust l CIS, stá  grn bjv ctrl  s ccins grs,  tmbién  s cips  utnócs,  dr  nt  Pms,    prir  gd lugr  rción l PP. En Andlucí, dn  gur  Susn Díz rá  furz  vtd , l igul  currirá ds s spués  td Espñ, s dificults strán  quién  cpcidd  frmr gbir.
L spirción prm l PSOE s tr  scñs ficits pr prstr  pción  gbir    Pms qui  v   tsir    prpicir  Ejcuv l PP. Si drn  trás  Pms, rín    tdrín  frntr  dim. Pr insist    s rznb  Pms s nt.
“N h ndi  quir vtr  Pms   sté  rfjd  s custs”, vrn,   xpctv   muchs     dic  vtrán  Pms, l finl,   hgn.