Ls  mns pu tr  rznb finz    prgrms  gbir  vn  figurr  s frts ctrs   prds  s ccins prmtris   cbrrán  tñ   ñ prfigurrán  dircción plíc l pís   cutr ñs   gisr. En Am  prds   tmr  cirs      pisn hcr,    vicción   s   sprn         vn  plizr   cridd  s prpusts Simpr hbrá spués  distnci tr  prgrm ctrl   cción  Gbir,  s impsib    h. Pr  s prvisib  xist  trdicción tb, cd  práccmt bslut, tr    st   prbción l curp ctrl    v  r spués  cción l Estd.
En st crrspnnci tr  prpust ctrl   cción  gbir pstrir scns  mcrci. Cd s crrspnnci quibr, frmlmt pu mntr  prici  mcrci,  mtrilmt stms nt tr cs.
Es   vi currid  bu prt   pís   Uón Eurp s hc trs ñs prximdmt. L trdicción tr  prgrms ctrs  vtms     cción  Gbir pstrir stá lgnd  líts  hc mu pc hubiérms sird   intrbs, si inclus imginbs.
Estms  bu prt   pís   Uón Eurp nt  std  xcpción, s cir, nt  spsión  fct   vigci l principi  gimción mcrác l . En trí,  principi  gimción mcrác sigu prsidid  vid l sistm plíc,    prácc   rspt. Ocurrió  Grci cd Ppndru quis str  rfréndum  cptción  s dicins l rsct prbds   Csión Eurp. Ocurrió tmbién   signción  Mn  prt l Gbir  Itli. Está currid  tds s vicisis  s  stá trvsnd Prgl. Está vlvid  currir  Itli trs  rltd  s úlms ccins. Y lvms instds   std  xcpción  Espñ s  20  vimbr  2011.
Tl vz Espñ   cs  xprsiv,   brí hbr sid . Espñ h sid  pís urp    ltrnnci   Gbir  vz std  crisis  prduj   mnr  impcb s  pt  vist mcrác. Ds m  2010  hbí prducid  quibr tb tr  prgrm ctrl    Jsé Luís Rdríguz Zptr fu invsd prt   cción  gbir,   cuci, s mlí bí r crrgid. Y fu crrgid dint  prcs ctrl limpi  pus fin ncipdmt   gisr   pró  Mri Rj ccr   prci l Gbir  s dicins  gidd indiscubs.
En Espñ  cbrrn s ccins spués    crisis óc  hubir mfstd  td intsidd durnt   ds ñs. En cuci,  prgrms ctrs  pudirn hcr  cit  cuál r  sición    trb  pís,   tds  pís  nustr tr. Es difícil imginr  sición jr pr brr  prgrm ncrisis,  fin  str   ctrs. El rltd  s urns fu clut, prcinnd l PP  mrí   bslut, dd  distnci    dó  PSOE.
En ss circstncis brí hbr prducid  crrspnnci tr  prpust ctrl l PP   cción pstrir l Gbir,    rspt  tds  prcss  trvés   cus   cnlizr  jrcici l   mcrci. Ls Crts Grs brín jrcr s fcins prmtris   térs prvists scinlmt. Ls  brín rcibir priódicmt xpliccins  prt l Gbir  trvés   dis  ccción scil,   csivmt.
Está currid td  trri. L trdicción tr  prgrm ctrl   cción  Gbir s práccmt bslut. El Gbir cup  ptstd gisv rcurrid prmntmt l crt . Esquiv  trl prmtri, busnd   mrí   intrprtción l rgmt l Cngrs   Diputds,   xi l trl   dis  ccción  mnr prmnt, ngánd  dr prgts   dr ruds  prs.
El jrcici l  stá sid  jrcici frudult. Frmlmt,  Cnsción  stá spdid,  mtrilmt  h   s insción  sté cumplid  tr   mnr scinlmt prvist.