Miércs 9  juli. Sit   mñn. Edurd Mdin  vnt pr frntr  vigésim xt dí  cmpñ. H prdid trs ki s   prstó  cndidt  crtri grl l PSOE   s priss  lgr  mp  Tcinc, dn   trvist  s nuv,  h lvidd  cinrón     hc flt. Algui   cn  j . El  jv   trs spirnts,  38 ñs, lg l ptó cmpñd  ds fis scurs:  jr g,  psicóg Jrdi Girálz,  D Brdví,  pridist   gsn s trvists,  st  El prgrm l vr. Jquín Prt  Sndr Brnd prstn l invitd. Mdin,   PSOE s  17 ñs, cg  bcnd  ir,    prc   grns sfurzs, nts  sludr  cmzr  jrnd     dn 15 hrs  3.500 kilótrs  nt.
A prgts   prstdrs   trs vtrs pridists plícs, Mdin insist     s “ cndidt l prt”  cr   h guid  cmpñ  s ds trincnts,     rfir  “ g Jsé Ant”  “ ñr Pdr Sánchz”. Nig   “ bndit” —“Ls  dic s   c”—  pi   jusci c prnt   cs   ERE, “cig qui cig”.
L trvist s  rg    sprb, csi 50 nuts. Jrdi  D  rcg l trnr   sm spíri   prprdrs  jn l bxdr   squin l ring spués  cd slt. “Hs std mu bi”, “hs tcd muchs tms”,  ficitn. “Jrdi  sb td  . Ns cms s ñs”, xplic Mdin. “M t stbilidd mcinl. M ud  umtr  finz  s prpis cpcids”.
Girálz  cmpñb tmbién     mmts  difícis   vid,  juici tr  trrs  inttrn mtr  2002 ccnd  bmb   cch   mputó  pirn izquird. Mdin tí tncs 26 ñs rcién cumplids  r litnt  s Juvs Scilists  Euskdi. El cndidt  mcinrá  ttd  ng  s discurss. Durnt  juici,  2006, frió spcilmt   xpsición  pní,    s pbrs nt  juz ibn  scuchr  tds s tvis.
10.00. El spirnt   crtrí grl l PSOE  dirig  cch l rpurt pr vijr  Cnris,  pz     trincnt Pdr Sánchz sv  dí ntrir      gnó  1.796 vs frt  877.
— ¿Pr  s tn m r l prt?
— Y s gnósc  mtri  prt. El prt s  strucr rgác l prd. Y  s l prt, s    gt l pi l cñón.
— ¿S rrpit  hbr pdid   cir  rprt  vs trs prr nt Sánchz?
— N d    tdió   pción tr lgui. N,   h rrpd. L pdí  trnsprci.
Cut  ditó much prstr. Entr tnt, rchzó  frt  Cr Chcón  r  gd   cndidr. “L dij      prció  prct ficitmt rvdr”, xplic. “Cr prdió  grs   v  prstr  s primris  culquir cs. Y, si g  grs, psré si  prst. Pr si pird,   hré. Si pird  dng,  cbó. N dré  t”.
Prgtd  si ñ  r prt l Gbir, gur    h psd; ,  mmt,  t s  próxim dng, cd  litnts l PSOE vtrán pr gir   próxim crtri grl. El  ún  s, Alfrd Pérz Rublcb,  h rcmdd “tr  pr l prd nts   s dirigts” , nts  rspnr  culquir prgt, “psr si rá bu pr  PSOE”. “Dcidí dr  ps nt   mmt mu jdid pr  prd, p   strí mu  gust dnd cs   ivrsidd [fu prfsr  Histri   Cr III  Mdrid]. Pr  h hch  much gt   pdí   h hch cd crí  pdí hcr  bu cndidr [lmó   jf  cmpñ, Inm Aguir, hc ch s]. Quir  st slg bi”, prsigu.
Su téf   prr. “¿Otr trvist? ¡M vis  mtr!”,  j  lgui l tr d   lín. Algs plícs drn  crófs   rrimn  intrés   pridists. Mdin . Es tíd, sfid. N rg s snriss. Es vint  tst s prt l guión l cndidt. A  bilbí t  nr  hij  scilists  cust vr.
H s  cmpñ  Trif s Mdrid  diputd cnri Pir Grn, pr hrrr. Su quip, cmpust   núc dur  ch prsns ( scióg,  ftógrf, ds xprts  rs scis...)  h dd  Mdrid. “Td  md  trbj  st cmpñ  hc grs. Ls vijs, s cds,  pjs...  pg . El 14, spués   s n s ts, rré  rcib   trjt  crédit”.
11.50. Mdin intt drr  pc   vión  Trif, std trás   fli tr vsd  Mick Mu. Un ñ lr  td lrr, pr sprción l psj;  mrí, gt   v  vccins. El cndidt  rsist  brir  js p   brrids. Finlmt, dur s nuts. Dspués rtm  cr  Burnd   prc,  v plicic  Jsh Bzl. Un psjr  crc   t  pcins. S lm An, s frr. “L cs stá mu ml”,  dic. Mdin     gurd.
13.45, hr cnri. L diputd  Trif Ptrici Hrnánz  rcib   rpurt  gis sbr  ví  cbn  difdir, d Vlvr  sñr   prst  Mdin  “ hmbr trnqui  vi  cmbir td”. El cndidt vuv  vr  vz    móvil: “A  17 ñs  hic scilist pr inttr cmbir s css   sts ñs h vist  lgs  hn vut frsts. Pr   trgué  jrs ñs   vid pr s”,    cir,   musiquit  fnd. “El PSOE  pu r    sm. Sr scilist sigfic  frmr...”
D c   cd  scilists cnris,  diputd Ptrici Hrnánz  j: “Prspccins, prspccins, prspccins”,  lusión  s prfrcins  busc  hidrcrburs prbds   Mistri  Mdi Ambit frt   cst  Furtvr. Pr  Mdin, durnt  discurs   lmurz,   lvidrá mcinr  tm    pi  gurr   scilists cnris.
El cndidt pi  lt prcipción  dng “pr cmbir  histri l PSOE    plíc  Espñ”. “Estms nds   rvción,  prstr nustr prct plíc  imtnt s 1982”, dic. Mdin pr  vz   hbr grd  tds  litnts vt  dng. “M  jugué  slió bi”, cut nt  cmss. Rivindic  cbrción,  prir vz,   bt tr  spirnts — “Frrz r  fist”— ; prt “idd  intgrción” pr “crrr s hrids” l grs  frtó  Chcón  Rublcb; tmbién “ crg  prsn”, jcuvs intgrds “ gt    p”  rcuprr  crtrí  mvits scis.
A rts, hb   cndidt  prt l Gbir:   prt rgr  rfrm brl, rcuprr    pzs sbr  brt, hcr  rfrm fiscl pr  pgu       mdificr  Cnsción pr intrducir s ms  invrsión públic  ducción  sdd. “N st hbnd  pr pr gnr diz diputds, si pr grr  mción plíc. Tms  r vlits. Ir   tds”, ss.
L vtrn Lli P,  prcipó   gisr st  1977, rcg  gt: “Tu cndidr gr ilusión. Quir  trifs. Quir vr  trif l PSOE g l frt dánd cñ l PP”, dic. Edu Fbs,  16 ñs,  mbr  s Juvs Scilists, fis   dd ún  pu vtr  litnt  dng: “Pr t pid ds css:   pctms   rch,   s hgn hcr  plíc,   si ss gid prs  prgrm  vs  cumplir. A   stá cstnd much vcr   prpi fli, dic   plícs prt  cs  hc tr”.
Al trnr  cd, tds  crcn  Mdin  si fur  r mg:   list  pcins — tción   cjs,   Atts, ms división intrn...—  pr hcr  nución  ft  .
L siguit prd s  ctr Cjsit pr  ct  litnts. El quip  h rgzd  ct stá prcupd   sistci. Ls inquit hbr rt ml  tr dim  s cmpñs: scgr  si pñ    l   si grn  rrisgr   przc csi vcí. “Pdr Sánchz rgzó  ct  dí ntrir   si  90 sils   lló, cr. En  nustr cb 250”, xplicn, trss. Al lgr, tds  sits stán cupds. Ptrici Hrnánz fis  livi  prst l cndidt: “¡H fdd  s cts ss pr  usts tgn vz  pudn vtr  dng! Si Edurd Mdin h guid cmbir  prd  r crtri grl, imgín   pu hcr si lg  r”. El públic pu. Muchs lvn cts  s  pn Y v  Edu.
Std sbr  s l slón  cts,   pp, Mdin prnci  rg discurs    vuv  lvidr s prspccins,   litnt   rcurd   r  prgts. “Si   pdir,  prss drín nuds  s  brbridd”,  tst. Otr  prgt  s lists birts   cndidt rspn: “A  jr st prdid vts l cir st,   tg cr  s lists birts n  jr. M prcup  frm  finncir ss cmpñs. Quizá  hbrí  rbjr  vs”. Mdin  spi mnd   litnci: “D  grs vms  slir imprbs. ¡Ls vms  dr  st   vid!”, dic, rfiriénd l PP.
Entr  sistts h litnts  tmbién cudirn  scuchr  Pdr Sánchz   stán inciss. U    vtrs cr  Mdin jrrá  dng  rltds bds   rcut  vs,  dud    ficit pr gnr  Sánchz, l  v  “ brz l vij prt,  cndidt  s vcs sgrds l PSOE”.
Mdin   h rfrid l ttd. Úcmt h gurd   ó  plíc    pís  mtb   gt. Sin mbrg,  sistts   úlm discurs  Trif   cmtn. “Tí 26 ñits   mdr murió pc spués,   infrt. Hbr prd s mustr much frtz”, ñ  litnt. “Hbr frid tnt  prt tr jr  frit   . Alg mu ncsri ”, cmt tr.
23.15. Mdin trriz  Mdrid. Prc much ms cnsd    mñn. Afrnt  rct finl   cmpñ,  crrrá  dng  Bilb  Ptxi Lópz. Cd lgu  cs,  hij Unx,  cinc ñs,  strá drd. “L  pr lv  td st s  pc   v”, dic.
Grn prt l dí  h id  svincur l fms prt —s cir, l núc l prd—   insisr    PSOE   sm sn “ izquirds”,   prub  licdísim mmt  trvis  frmción    v bligd  crr  “ s    sm”,    prc l PP.