El rfréndum sbrst  impuls Arr Ms  scss psibilids  cbrr trs  prt ctlán  pdit    Gbir  utric ,  m,  tr. Sin mbrg,  prt   Grlitt stá dispust  dr tds  pss pr lvr  cts máxims  tsión   Adstrción ctrl   intt  hcr rccinr  Mri Rj     sit  ngcir. L cut trás h cmzd  Ms guró r    s  di strá  dispsición  prpnr  prgt  inclus  fch pr cbrr  lt  2014.

Sin mbrg, Arr Ms tdrá  cidir práccmt s hst dn quir lvr  rt. En  úlms ds ñs  prt ctlán h vist   núc  cbrdrs  ínms h dd dizmd  múlps circstncis. Ls bjs  hn cdid hst  pt    núc dur  tm  cis  h vist rducid práccmt l prpi Ms    jr  Prci, Frncsc Hms.
Ms lgó   Grlitt ctpultd   grup  dirigts ncinlists   frmó   dstrción  Jrdi Pujl    cultó  sbrsm  siquir cd r inpnst r csi  xcpción  Cnvrgènci. En  grup stbn Frncsc Hms, Oril Pujl, Dvid Mdí, Grmà Grdó  Jquim Frn, cl t  lcl  Br.
Mdí fu  prir  cr l grup. Pr cisión prpi,   fur crtri  ccción  Cnvrgènci jó  plíc pc spués  gnr s ccins  2010. Oril Pujl,  fu mbrd crtri grl  Cnvrgènci  2012, h dd rgd   spr    rv  imputción  prsts irrgurids  s cs  stcins  ITV. Otr dirigt  sigu  plíc     úlms s h sid cusnd s s fis ncinlists s Grmà Grdó. Cm jr  Jusci, Grdó  h vist slpicd   cs  prst spinj plíc  rbitb tr   mprs  tcvs Métd 3. Pr  prt, Jquim Frn jrc  m rch  Xvir Tris   Att  Br.

Ests cmbis hn jd  Arr Ms   núc mu rducid  cbrdrs   mmt  críc   crrr plíc. Entr  rg básicmt Frncsc Hms, jr  Prci, tvz l Gbir ctlán  sird  principl ióg l prcs sbrst. L img  rdiclidd   rst  prds   Hms,  mu spcilmt  Gbir ctrl, bligrn  Ms  rcurrir   ngu cbrdr  g prsnl: Jrdi Vijn. Est xdiputd  CiU   Cngrs intt pnr v h  s rcins cd vz  cmplicds tr  Grlitt   Gbir.
Si  núc  cbrdrs  Ms   prci   Grlitt  h strchd,  sm h currid   prd. Cn Oril Pujl prtd  s rspnsbilids s  psd primvr,  prd stá   sición  prvilidd  prcup  nurss dirigts, gún dt vris diputds l Prmt utóm. Ls fcins l crtri grl,  tmbién r tvz  CiU   Prmt, s jrc h  tánm frmd  Jp Rull  Lluís Crns. Ambs sn cbrdrs dircts  Ms  fin   prcs sbrst,  muchs dirigts pin   crifi   vz quién mnd rlmt   prd.
A  sritción l prd tribu  crficción  s ms rcins  Uó, trri l inpnsm. Tnt Arr Ms  Jp Ant Durn hn rcid birtmt  hbn pc tr    s rcins sn jrbs. Ls rins   jcuv  CiU, cd vz  spcids   mp,  hn vrd  frs dn   brdn  sts piguds. Sin ir  js,  rión   mn psd  brdó   prgt   lt   trcr ví  Durn fi frt   inpnci.


El jf  fis  CiU ritr   fch   lt  sbrá  ñ

Cnscit   sición,  dircción  Cnvrgènci gur   h pust ms   br pr rvrr. Pr jmp, stá inttnd plir  flt  p  Uó   mr crdinción intrn  CDC. “Ahr cbrms  rins   csión prmnt  Cnvrgènci,  s  stán prs  jrs l Gbir; llí  bt td”, gurn sts futs.
Sin mbrg, s vcs intrns  cricn  cusnn públicmt  hj  rut sbrst  c. Cnjrs  Ms  Fip Puig  hn dvrd   s priss pr cbrr  lt  2014 pu rltr prjudicis  h gurd  prfir rtrsr si  sirv pr  hcr  curd   Gbir.
Futs l Ejcuv ctlán mrcn sts pbrs  Puig   intt l  fur crtri grl l prd pr  Cnvrgènci mr prfil prpi frt  Esrr Rpublicn. Sgún sts futs, Puig h mrcd distncis  privd   cl plíc   cúpu  Cnvrgènci     prd b rrmr ilógicmt ,  bndnr  sbrsm, tr  discurs cr  difrcid l   rpublics.
Puig  s  úc  h cusnd públicmt  hj  rut mrcd  Ms  Hms. El viccrtri grl  Cnvrgènci, Lluís Crns, h firmd tmbién  prbbmt  lt   pdrá hcr   hbrá  psr l pn B,   cs s ccins utnócs  cv pbiscitri; s cir,   cmpñ  vr básicmt sbr        inpnci.


Cnjrs  CDC pin rrmr ilógicmt  prd frt  ERC

Ant sts duds intrns  spués    lír l PSC, Pr Nvrr, dir  hch  sábd   hbrá lt, Ms  sfrzó  dng  jr cr  nd h cmbid. “Es,   fí   nts  finl  ñ hbrá curd sbr  prgt   tdrá  hcr pr  lt l ñ  vi   fch,  tmbién  prcdits  ulizr s  pt  vist gl”, dij. Pr Ms tmbién insisó    stá   br  sfir  : “Otr cs s si s s inscins l Estd s  impin  tds frms   culquir c”.
El próxim ps  Ms rá inttr  curd  ERC, ICV,  CUP  inclus  PSC pr   Prmt ctlán pid frmlmt l Gbir  utric  vctri   lt. Srá durnt  s  vi. El prvisib tz  Mri Rj  st pción ducirá, si  h sbrslts,  mrcr   cldri  psib fch pr  lt.