N   pu rprchr l nuv lír l PSOE, Pdr Sánchz,   tg mbición. En  pust  rg  crtri grl  s rgzción plíc, nt  grs , sbr td, nt  ,  prpus ir l cutr “  indignds,   vtnts   jrn  igirn trs pcins,     dn  cs hsds   plíc”. Y  js ún: “Al cutr  quis vtrn l PP  stán cpcinds   sit gñds”.
Tds      quir trr  PSOE  s r lir  plíc mdriñ, sn l “ quir cmbir s css”,  s s    prd quir hcr “ ppulism  mggis”. Durnt 50 nuts  crtri grl l PSOE, sgrnó líns strs   prct,   srrlló, slv pincds dichs  tr mnr,  ttlmt  lín  s prpusts  rfrm  rvcción  s l PP fdids   ntcsr, Alfrd Pérz Rublcb. En fct, Sánchz rció   hj  stá  bnc si  h much scrit,  h  srrlr  prfccinr;   jmp, rgr  curds   Snt S.
Ds  Cnfrci Plíc l s  vimbr  2013, hst  Dcrción  Grnd  juli   ñ sbr  m trritril; h mpli dctrin  litrr. Hbí sism   uditri scilist    vi frudd, l ms   ritm  cnci   puss.
Ls scilists  dirn  Pdr Sánchz  vcdr   crrr   crtrí grl, frt  Edurd Mdin   Jsé Ant Pérz Tpis — 49%   litnts—  virn r rfrdds   gds  vtrn  urn   jcuv   prstó. Un 86,19%   gds vtrn  fvr,   rst  bnc;    trduc  849 s  136 bncs.

En st vtción  cb  ,  s s psib si  prst list ltrnv,   hub. Cn st vtción, Pdr Sánchz h prd  rltd   litnci     di  49%;  36%  Mdin   15%  Pérz Tpis. Ds r  crtri  Orgzción, Césr Lu, di  pust   “idd   intgrción”,  hn prducid. Algs   v . Sí h prsns   dircción  n  Mdin    igió , si Sánchz, , ,   hbr pdid hbr  ,  cptó  mbrs   hiz lgr. L xplicción dd   tr  Sánchz pr fr   crtri grl  trtr dirctmt  Mdin   Tpis   lógic plíc l . “Si Sánchz trt  Mdin   Tpis strí rcid  fccins  s   pu hcr  crtri grl”, xplicrn.
S h vist    ncsitb,   jcuv bv csi  87%   vts   87,44%  cté frl. Est órg  frmó r  107 mbrs,   cmptrán hst   200,   gids  s frcins. Nd dij r Mdin,  dí ntrir  nció   h hbid intgrción,   Pérz Tpis. Pr  rprstnt  Izquird Scilist  h hbid  intgrción  rí    cté frl h  quinc  rprstnts   crrit,   . Mdin tmbién figur   órg. Hub vrscins  sábd   tr tr mbrs  Izquird Scilist, lgs plícs  n  Mdin  trs l ccv Scilism Dmcrác, cu rprstnt, Albrt Sl, prcipó   prir f hci  crtrí grl l PSOE   bv  vs ncsris. Hbrn sbr  psibilidd  prstr  list ltrnv l cté frl,  dó  nd. Mdin  Pérz Tpis hubirn pdid str   jcuv  hn clind.
A s “fccins”   s rc   frm  hcr  jcuv h sid   simpr: ngcición   brns trritris. El ps   trritris  prció   umt stnt   list   jcuv  did  psbn s hrs. D  15  20 cmpnts  psb Sánchz  psó  25,  spués  30, pr cbr  38. L prsci  Cr Chcón, l frt   crtrí Intrncinl, s  prudi  pz  sigu  incógt  cuánd rán s primris pr gir l cndidt ctrl. El  h dich nd sbr si  prstrá,   primris   h hbd   grs. Ndi h d intrés  brdr  ms  nuv crtris grs  hn trd   jcuv. L rvnci  Csl-L Mnch,   crtri grl Eli Grcí-Pg;  Vlci,  Xim Puig;  Mdrid,  T Góz,   Andlucí, sbr td, hn mrcd  fcción   nuv dircción scilist. Guilrm Frnánz-Vr, crtri grl  Extrmdur,  h rid str vltrimt  mstró  tt   inclusión   jcuv  ds plícs xtrñs.
El disgust   frción srin   spzt   lír  prt l Principd, Jvir Frnánz,   Csión Plíc Frl pr   crg  cup  prt ndluz, Susn Díz,  slucinó  dis. Ds srins strán   jcuv  Jvir Frnánz prsidirá  órg pr  Trnsición Industril  Enrgéc,    d cmptci pr str   jcuv. “N  hn cumplid s xpctvs  tg mnsi indit”, dij Frnánz cilidr. D  influci  Andlucí    prt, Susn Díz,  hbb  tds s frcins. “Es  sn  30% l prd  gbirnn”, cluín  rgumt  cjón.