Están cmbind s rgs l jug. L ciuddní quir ccr   plícs  s rs scis   bstn. Dr  pión cd cutr ñs h jd  prcrs ficit. El PSOE nzó  vimbr MiPSOE, “ lugr dn culquir ciudd pu ptr  prcipr”, xplic Mrí Gnzáz Vrcruz, crtri  Prcipción  Plíc  Rd l PSOE. “Pr  d   pdrán hcr grcis pr  prgrms cipl, utnóc  ncinl  filtrrá  jcuv l prd. Pr tmbién pn stbcr  rción dirct l ciudd   prd  much ptcil”. El PP nzrá   rg  r  plicción  prcipción ciuddn   mrá   scuch , l igul   rst  prds, vi hcid s s rs scis, cut Pb Csd,  diputd rspnsb  prcipción   prd. Izquird Ud brió  pmbr  cnl  cutr pr rcgr prpusts   ciuddní  cr   brción   prgrm. “L prcipción simpr h sid   nustrs ñs  indd”, dic  tvz l prd. En fbrr UPD hbilitó  cnl pr rcibir prgts pr  Gbir. Ciudds h brd  hrrt intrn pr  mndr prpusts  bts  Gm h pust  dispsición  s simpznts pliccins  fcilitn  prcipción  s cis l prd.
Pms s qui h pust  prcipción  múscus   mp. Ofrcid  s simpznts  us  pliccins  Rddit, L  Agr Vng pu sbr  pinn  n s simpznts,  psr    cúpu  Igsis h primd mntr  trl   rgzción frt   sctrlizción pl. En lgs  s círcu trritris  uliz  50%   intgrnts,  trs   us ndi. Pr  us sigu umtnd s mrz psd.
Frn Crril,  L Fábric  Discurss,  mprs  sr  prds plícs, dic  dr fur  st nuv tnci pndrí pr  prd “prr  40%  ptrción”. “L  stms vid  ñ,  drá crt  curs  vi”, ñ. “L ritción   prds   pu r   s   cust,  r hst ”, dic J Qusd, dirctr   ltr Msiq. “L gt cd vz   ncsidd  btr rspust  cusns   prcupn. ¿En  pt stms? Pus p   prvinci. H qui  ncsids ctrs h mpzd  trbjr  prpusts crts   trs zns, dn  múscu  vts, pisn   v  r ncsri   vn  cmbir s rltds”.
Pr Qusd sts hrrts sn  ús pr  prds cd stán   psición. “Ls ptfrms  scuch indiscrind sn much  ús pr  prds   stán  Gbir”, cinci Pb Csd, l PP. “Si  hcs s  Gbir, crs s xpctvs much  difícis  cumplir. Si lgui dic  hbrí  pnr  tds s crrtrs pj, ¿ hcs?”, prgt.
Ds  nzt,  dids  Nvimbr, 4.000 prsns  hn ptd  MiPSOE. Pr Jvir Trt,  Gm  l grup  'Rs, Mvits  Tcplíc',   Uvrsidd Abirt  Ctluñ,  nuv  prcipv  lgs prds   vc. “Muchs fmtn  prcipción fls. N bst  crr  ptfrm   stá, h  tr  cut    dic  ”. “El prbm  PSOE, PP  IU s  pu  tr mp ficit pr grr  cdd cv  cr  s cips”, dic Dvid Álvrz, nlist  ltr  rs scis. “Cpcidd  rcurss ,  mp ”.
Trs  dicimbr. En Mdib,  spci  difusión  prcts culrs l Att  Mdrid, Bjn Kght (31 ñs) prst L,  plicción nzs ulizd   círcu  Pms. A  prstción sist vris mrdrs  círcu l prd,  sdint ivrsitri   crdindr   ONG. L prstción  rgzn Yg Brj (33 ñs), Migu Arn (32)  Cr Brrgán (30), trs físics  svirn invlucrds   15-M  hc ds ñs crrn Lbm (brtri mcrác),  pn  tct  prgrmdrs  psibs intrsds   us. Prir prstrn  Equ  bficis  sts pliccins,   cbó  rrigr. Dspués  frcirn  Juvd Sin Fur   tr sts  pusirn  tct   quip  Prcipción  Pms.
A psr l rpt  icivs prcipvs, Espñ v bstnt trsd cmprd  trs pís, gún cut Trt. H pcs css práccs  mrch,  lgs mpizn  smr. Sirv  jmp  cs  Ovid, dn  PP h impulsd  prct Ovid Dci. El lcl, Agustín Igsis, stá fmtnd  scuch dirct   . El trrt  prpusts s visib   wb,    h s pcins pr hbilitr  zns dn  prrs pudn hcr s ncsids  trs  pin r  stricts   hrri  cirr  s trrzs. Est s  prct tr   gd f  hst fbrr  pdrá pinr  vtr s  intrsnts. 11.000 prsns hn prcipd   prct.
Hn psd 14 ñs s   ppurizrn mdilmt  prpusts prcipvs  Prt Agr (Brsil). Ds hc trs ñs h hbid  rpt  icivs. En Isndi (  prct Bttr Icd), Ecudr (  prct Fk Scit), Brsil (  Gbint Digitl), Argn (  Prd   Rd)  Finndi (  iciv Op Mistr) hn fcind prcts prcipvs. Pi Mnci, tvz l grup rg Dmcrci  Rd, pin  h  mpzr  usr s nuvs tcgís pr jrr nustrs mcrcis “   fur v  hbr  flict tr  sistm  s s invit  prcipr cd cutr ñs   ciuddní   stá csmbrnd  rprstr”.



Apliccins pr pinr
Agr Vng. Aplicción spñ  códig birt (  tnt dptb  s ncsids prcurs) prt  vtción   imtnt núr  prsns. L gsnn  infrmác,  físic   liccid  mprsris. L plicción prt   frgi  crt. "N  sbr  vt cd prsn. Ns pms  30 ñs  xprici  vt gur". Están riénd  prds plícs spñs  prfir  svr  cuás.
Agr. Espñ   códig crrd,   prr  r publicrán  cldri   prr  fs. Prt trr l instnt dint prgts scils l     grup nurs cinci   tmr cis. S di  cr  ñ psd cd  us pró l públic intrcr   cursnts  Grn Hrm.
L. Aplicción nzs  códig birt. Psd pr  grups pñs pudn discur prpusts  vtrs. L cró  grup l mvit Occup  rí huir   prbms  s smbs:  mp  lvn     dquir s vcs furts. S uliz  círcu  Pms,  Wikipdi Fdn  lums  rch  Hrvrd.
Rddit. Agrgdr  cis  prt   uris pnt tms  s intrsn   rn gún  intrés   cptción  tg tr  rst.
Dmcrc OS. El grup rg Dmcrci  Rd cró st plicción,  códig birt,  prt   ciuddní infrmr, br  vtr tms. Trs prstr  s ccins  grr 22.000 vts grrn   prds scuchrn  prpust. Finlmt,  Att  Bus Airs cgió  prpust   tñs pudirn gir  sts   s prcupbn:  invrsión  ducción públic, s dicins brs   frrs   s   grrils   ciudd. Prciprn 4.000 prsns. “Es  prct incipit  xprimtl”, rc  tvz.