L cisión judicil   sirr lit  scrch cbrd  s purts l dcili   vicprt l Gbir, Sr Sénz  Sntmrí, h vntd crícs   PP,  inclus  sclificción   tr hci    trs mgistrds   Audici prvincil  Mdrid  dictrn  fl, tribuénd   s  utrí  cusánd  juz scilist. E ut, , úcmt firm  dictd ntrirmt  trs juzgds sbr disnts scrchs   sm lín.
N s  prir vz —, prbbmt,  rá  úlm—   jusci  tct ngún p  lit  s mfstcins pcífics vcds frt  s vivids  crgs públics pr mstrr disfrdd  s cis plícs. D hch, tn s  lgs css  h trtd, pr lg   prcipnts   hchs isds,  xpdit   flt,     lit.

Ls rgumts  s rslucins  juzgds  Cntbri, Argón, Br, Vlci  Mdrid rspct   scrchs sn mu jnts. Y  tds ss css  p,   vz,  stcis l Tribl Cnscinl  b  s tsis,    s  dctrin   lt tribl  , rlmt,  plic     jucs  instrucción tr  ,    úlm cs, h crgd hst  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón.
Ls pusts lits  xnn  mrí  s rslucins judicis sbr scrchs  rfir  spcts   librtd  rión, s injuris, cccins, mzs,  sórns   sbdici. Vris  s hc rfrci   dctrin l Cnscinl,   plic s hc   20 ñs,  ñ,  s stcis 105/1990  85/1992 rfrids   librtd  xprsión,  “ líts prsibs   críc sn  mplis si st  rfir  prsns   dicr  cvids públics stán xpusts    rigurs trl  s cvids  mfstcins(...) pus prcismt   sistm inspird   vrs mcrács,  jción  s críc  cráctr públic s inprb  td crg  rvnci públic”.

Tmbién  tr stci l sm Cnscinl,  39/2005, dictd trs  gri bt   p cipl   pub  Bdjz,  indic   crgs públics hn  str  s “crícs   ms fsivs  indifrts si tmbién ls trs  pudn mstr, inquitr, disgustr  sbrir  ám   prsn     dirig”.
Est  quir cir,  ngún cs,   crgs públics n privds   rch l hr    vli  inlt. Pr  s    juz  Trrvg (Cntbri),    s prirs rslucins trs  scrch, dictd  bril  2013, ñló: “Es rvidumbr  td crg plíc,   régim mcrác, str pcitmt s mss   pudn cusr  p  cts,   tmbién  prvch  s indudbs vtjs  r”. Fu trs  nci prstd   tncs lcl   sm clidd, l PP.
El rgumt principl gir tr l rch  rión,  tds  uts vn   sm dircción  ptn,  muchs css,   dctrin l Cnscinl  fió   stci 85/1988  rch    “ mfstción ccv   librtd  xprsión fcd  trvés   scición trnsitri  prsns  pr  mnr instrumtl l rvici l intrcmbi  xpsición  is,  fs  intrs   publicidd  prbms  rivindiccins”, s cir prcismt   hcí  Ptfrm Anshucis (PAH). L PAH fu    prirs ccvs   h prcipd  scrchs  plícs pr ncir  cmtt   bncs  s utrids nt  shucis.
Tmbién hbn ss stcis fvrbs   líts l rch  rión pr ñr  stán fijds   ltrción l rn públic   pigr pr s prsns  bis. En ng  s cuss ltds  hbín sbrpsd sts líts,   s mfstcins  rlizrn  mnr pcífic. Es  cs   dictnd   juz  Tru, trs  scrch l diputd l PP  Argón Sng Lnzu,  scribió “ usci  vilci lg   duct   intrvits, lgs ñs  hmbrs  s pdrs”.


Ls jucs rchzn sirr lit  fct prsiv   prtst

“Ls prsns   ctrrn   litrn  prmncr   lugr durnt  mp prximd   hr  di (…) d  cut   ctrción fu pcífic,    prfirirn mzs  inlts,    ltró  rn públic,   intrrumpió  libr circución   vhícu   cl,   sbcirn s indiccins   gts,  stá   cs  tr   cción  sts prsns  s sv  ilícit pl lg”, dij tr juz  Vlci sbr  scrch   dcili l tmbién diputd l PP Estbn Gnzáz Pns. L sm juz  lug   trtó  nci s tr s ds prsns  birn l r  rrn  purt   cs  Pns.
“Cnsirr licv  fct prsiv  pud prvcr  prtst  s prsns  quis v dirigid implic ssirr s xigcis típics prpis l lit  ccción”, xpusirn  mgistrds  Mdrid  rchivrn  cs l scrch  Sntmrí.
Tmpc  siró licv  scrch fst  tr  brt ,  psd s  m, v lugr frt l dcili l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón. L nci  sldó   rchiv   mult  60 urs     mfstnts    prtstr, si  ngr  r inficd   plicí.
En Svil,  rchiv lgó, p   nci   diputd ppur Silvi Hrdi,   ctrción  siquir lgó   dcili, dd   scín. En  cs, inclus  fisclí pidió  rchiv. Al mrg  trs cuscins,  st, l igul     Sr Sáz  Sntmrí,  cusb  “crtr  librtd  vt”. “N  xtririz   finlidd prguid    brntr  vltd plíc   vicprt slv  td gím intt    incluir   critri  tr  clificd  tl”, hn ñd  jucs.