El prt l PP  Gipuzk, Brj Sémpr,  distnció r   strtgi  fr  firs   prgts  limpiz  s cuts l prd. El dirigt guipuz pidió l ngu prt l PP vsc Cr Irgiz  xpli  hch     tbilidd b l xtsrr Luis Bárcs przcn pgs  mprsris   llón  urs tr 1999  2005 pr  prd  Euskdi. En  úlms 15 ñs, s dncins hn md cinc lns.
En crcins   cn SER, Sémpr firmó  cr   “hnrz”  Cr Irgiz,  prsidió  PP vsc tr 1996  2004. N bstnt, guró   pndrí “ m   fug  ndi”   xprici   vid  h hch már “vris vcs”.
Sémpr guró crr  fir   hnrz  Irgiz,    mnr críc. “Ahr bi,  Cr Irgiz,  Brj Sémpr   qui , tds tms  dr muchs xpliccins  plíc,  s css hn cmbid,  plíc  hc   mnr difrt   trnsprci  s xpliccins hst  finl sn  úc rct   mmt    stms vivid”, indicó.
El dirigt ppur h rcrdd  s cuts l PP vsc furn pusts  dispsición   dis  ccción. “Si h lg , quis dirigín  prd  ss mmts tdrán  társ (...) Cnfí     ”, xprsó.
Sémpr ss  s cuts l PP utnóc sn “limpis, crs”. “Sms  prd pñ,  influci   h mlvivid,  difrci  trs”, vró.
Prgtd   cs Bárcs, Brj Sémpr h ñd   xtsrr l Prd Ppur s “ tds lucs  pájr  h cumud prstmt   mnr irrgur  frt  Suiz, dicánd só   plíc,  cul s mtrilmt impsib”. “En culquir cs, quir   jusci invsgu  diluci  vrdd  nts psib”, grgó.
Sgún  dirigt ppur guipuz,  prds plícs  Espñ,  grl, “hn id vlucinnd   mnr mu prcur”  “quizás  rspnsbs plícs hn dd msid   quis mnjbn s cuts”. “En bu did,   rg  sts vintnts ñs, prbbmt s tmbién  psr l PP,  lgui  Luis Bárcs fu cpz,  s  tsrr  frt, si   óc imtntísim ntr l prd. Es s blig  rpsr prfdmt  fcint   prds plícs”, dviró.
Rspct l intrcmbi  msjs  txt  móvil tr Bárcs   prt l Gbir, Mri Rj, siró  “f”  qui stá   cárc filtr s “pntlzs”   móvil   vrsción. “Chc,   imt   d,   prtdí  ñr Bárcs    bv, s cir, nd”. “Estécmt  d bi, s cirt,   d s  vrdrmt imtnt”, insisó.
Sémpr  mstró “bslutmt vcid”    prt l Gbir v  cmprcr   Cngrs  v  dr “tds s xpliccins” sbr  finncición l PP   pps  Bárcs,    vró  dr  fch.
“El prt   gd  h tdid   sts mmts  r intrsnt slir  rspnr    dic lgui s  cd  St l Rl     public  di  ccción  cinc clumns   td. Cmprcrá cd  cr  s  cud. Y  quir  cmprzc Rj  cr  v  cmprcr    nd  cultr. L hrá cd  quir   cd   indin s  cárc”, insisó.
El PP vsc rccinó  s cusción   crtri grl, Iñki Orzábl, cmprció r pr ñr s cuts. Infrmó   s hn d  grn hiptc,  210 lns  pts (1,26 lns  urs)   Bnc Ppur pr cmprr  rfrmr  cbr  1998  prir  l prd  Euskdi,  pl Grn Ví  Bilb. El PP vsc  tds  xtrcts tbs  cóm pgó s  tr 1999  2011.