Ls ngcicins rrvds  mn  Gbir  trs grups prmtris pr rvr  Cnj Grl l Pr Judicil vnzn hst  pt  , gún futs l Mistri  Jusci, s psib   próxim mn pud str crrd  curd   PSOE, CiU  PNV. Futs  sts trs prds firmn tmbién  vnc  s vrscins   psibilidd   pudn str crrds  brv.
Ls vrscins s h lvd dirctmt  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  tcts l máxim v   lírs  cd   ss prds. Pr jmp,  intrcutr  CiU h sid  tvz prmtri, Jp Ant Durn Lid. Tmbién hn intrvid  vicprt Sr Sénz  Sntmrí,  crtri  Estd  Jusci, Frnnd Rmán,   scilist Ant Cmch. Ls scilists,   prt, hn hch bstrcción   tóric rupr  rcins   Gbir    rchz rdicl   rfrm l Cnj  prbó  slitri  PP. D hch, hc s  mn,  Grup Scilist lvó l Tribl Cnscinl  rfrm   L Orgác l Pr Judicil.
P  td, Alfrd Pérz Rublcb h ccdid  prcipr  s vrscins  tr  s inscins b dr l mrg  ss disputs. L rfrm l Cnj impulsd  Glrdón prt  rvción  cd   s Cámrs    Sd  PP  mrí ficit pr lvr  cb  slitri si  brn s vrscins   PSOE   rst  grups.

El Cngrs   Sd b signr  20 vcs ,   vz, signrán lug l prt   prir p. Dc    ig tr  53 jucs  hn prstd  cndidr l Cngrs  l Sd   trs ch sn mbrds   prds tr jurists.
Tnt futs l Gbir    trs prds    ngci incin   tsis  inttr vitr  img hbil  rprt  cuts  gurn  s vrscins  ctrn  mbrs crts. Es cir, gurn   h vrscins sbr cups pr  cd prd pr s cndidts, si  hbn  mbrs    list crrd  brá vtr  Cngrs   Sd.
En td cs,  s vrscins d cr  10   rán rvdrs; ch prgrsists  trs ds vcs prpusts   prds ncinlists. Es mrí rvdr,     irá lug  fur prt, s grnz  cpcidd  mbrts pstrirs pr  cúpu judicil   rfrm  Glrdón in  bligción  lgr  curds pr lcnzr mrís culificds. El nuv Cnj tdrá  psibilidd  hcr mbrts  mrí simp.
En ss vrscins, gún divrss futs,  h incluid tmbién  búsd l curd sbr  fur prt   insción. En trí,  mbrt crrspnrí cidir   vcs l fur Cnj,    curr simpr s  prpust   prd mritri   vcs  cptn   prir p. Pr jmp,  ntrir prt l Gbir, Jsé Luis Rdríguz Zptr, prpus  Cr Dívr trs  brv vrsción tfóc  Mri Rj, tncs lír   psición. Trs  disión  Divr,  cl Cnj igió  Gnz Mlinr.


Diz   vint vcs rán rvdrs  ch prgrsists

Ning   cs mbrs pu r rgid, slv Mlinr,  lv s lg    ñ   crg. L vdd  s cs vrscins s   prds  discut  mbr l prt ,  jmp,  PSOE sir fdmtl pr cptr  pct.
CiU  PNV simpr hn prcipd   csivs curds pr rvr  Pr Judicil,  Gbirs l PP  l PSOE. D hch,   Cnj  cb   mndt h  vcl prpust  CiU, Rmón Cmp,  tr   PNV, Mrgrit Urí. Futs  sts ds prds firmrn r  vnc  s vrscins   Gbir.
Cb tmbién  psibilidd   sté Izquird Ud   pct,  pr s    ch vcs  prpng  PSOE tdrí  r próxim  cptd  tl   frmción  dirig C Lr. IU  prcipó   curd sbr  cl Cnj. Sí   ntrir.

El prd   strá rá UPD   siquir  s h intgrd  ss vrscins. Futs   frmción  dirig Rs Díz gurn  Glrdón  siquir h tctd  . L lír  UPD  h prncid ritrdmt tr  rfrm l Cnj   inr  cción prmtri     sir rprt  cuts tr  ds prds mritris. N h rcurrid  rfrm   PSOE  crcr   50 diputds prciss pr cudir l Tribl Cnscinl.
Pr lgr l curd,  prds hn mplid  vris cs  pz   brió  26  pmbr. L úlm mplición cbrá  22  cbr, fch pr   Jusci cr psib hbr crrd  pct. Lug  cndidts brán psr  udici prvi   Cngrs   Sd  rán gids   p  s ds Cámrs.
El próxim Cnj rá  prir    s is   20 vcs,  frm rttri, tdrán dicción xclusiv  s fcins hn sid litds   rfrm. Su mndt tdrá  durción  cinc ñs.