Dig Trrs, xsci  Iñki Urdngrin   Inst Nós, h rbuscd   mri pr tlr l juz fch  circstncis   mbs cbrrn  rión  Frncisc Cmps, tncs prt vlci,   lcls  Vlci, Rit Brbrá,    strn s bs pr grr trts lnris  d  ss Adstrcins. A, Trrs h fcilitd l juz nuvs crrs ctrócs pr prbr  cmplicidd  Urdngrin   lcls trs  cutr.
Dig Trrs si  cutr   pci  L Zrzu,   mñn l 29  r  2004, dí  tnt Cmps  Brbrá prvchrn pr vijr  Mdrid  visitr  pblón   rr   fri  rism Fir. Al tm  tct  L Zrzu tr Trrs, Urdngrin   dirigts l PP vlci rtrí  tr 3,5 lns  urs l Inst Nós,  frm  trts, gún  invsgción judicil.
Urdngrin, gún rt Trrs l juz,  tó   lcls  Vlci  hbí mpzd pr rir  fijr  cbrción. Tnt  r l R   xprt vlci hn ngd  xistci   rión   pci  L Zrzu. Sin mbrg,  xsci  Urdngrin hc  tld infr  s circstncis prvis  pstrirs l cutr.
Ls ds scis  Nós, gún Trrs, mbrcrn  prir hr   mñn s  s  utrids l rpurt  Br  usrn   Mdrid. Allí, gún  rt, fu  rcgr  cch   Cs l R, cmpñd  tr  sclt,  dirctmt  dirigirn hci L Zrzu,  cu rcint trrn  tr  ngún trl  r rgistrds  ndi. “Cs lógic   ”, psl Trrs, dd      trbn   cch r  r l R. Al lgr  L Zrzu, brv Trrs, stbn spránds  prt Frncisc Cmps   lcls Rit Brbrá   s  rins l pci. El xsci l r l R pn  s sludó   fu jf   Cs l R, Albrt Az.

Trrs rt l juz s rcrts l diri EL PAÍS  ftgrfís  Cmps   fri Fir  Mdrid  l dí pr mstrr   dirigts vlcis  trbn  visit   cpitl. Jt   ft, Trrs rt s crts prvis vids  Urdngrin   lcls,  s  lu  cbrcins    cd prvi   sm s  r  2004    cutr ntrir,  Nvidd.
En  rci   Rs,  sps   infnt Crisn   sci xplicrn  s furs clits  r  Inst Nós (ncid s trás)  dibujrn cóm pdrí r  vt mdil l t   rism  Vlci (Vlci Sumt),  spci    s Dvs pr  md    gbl, gún Trrs. Ls utrids cptrn  prpust   cmprrn, gún  xsci  Urdngrin,  fcilitrs  list  psibs ptrcindrs.
Ls crts l r l R   lcls mustrn  cmplicidd. “L lcls stb mu grcid   ud prstd”, trs  frcit  Urdngrin pr cusns   Cp Améric, ñ  scrit l trd  Trrs, Mnu Gnzáz Ptrs. Es  rspust l xsci  Urdngrin   pción l juz Jsé Cstr    fcilitr tds  tls psibs sbr  cutr.
En  ccción l juz h vris crrs ctrócs l crtri  s infnts  xtsrr  Nós, Cr Grcí Rvg, imputd   cus, sbr  crt prtcri l du  Plm  Rit Brbrá. A, Trrs ritr  trí sbr  “bslut trl, inspcción, prbción  utrizción”  prt l sr “ td ct  ctí”   “férr vrificción”,  spj td dud  iglidd.
A prr   pust cit  L Zrzu,  td cs,  Inst Nós  mblsó hst 3,5 lns  urs públics   Cdd Vlcin  l Att pr finncir trs dicins l Vlci Sumt  pr prprr s Jugs Eurps  nc lgrn  cbrr. Ls ds vlcins trtnts furn Fdción Turism Cnvn Buru   Ciudd  s Arts  s Cicis (CACSA).