Un grn sim  h birt      sbrní ppur. Entr s rslucins prbds   bt l std   nción,  inms mrí s l PP,  strá  sbr “ principl prbm  Espñ”,  prcmn  grups ncinlists:  sfí sbrst pntd   Grlitt  Ctluñ. El Cngrs,  rprstción  tds  prds vtds   spñs, h frid  prfd división sbr  cusón ctn.
Cd  h vtd  prpust. Pr  d,  ncinlists —CiU, ERC, Izquird Plurl, jt l PNV,  Aur— hn fdid  rch   ctns  cidir, pr   hn pdid,  éxit,   Gbir cd   Grlitt  cmptci pr vcr  rfréndum. El PP  pn,   UPD. N v  hbr  rfréndum,   PP  pndrá “ ngcir  idd  Espñ   chsión trritril”, gún h dvrd tjnt  crtri grl l Grup Prmtri Ppur, Jsé Ant Brmúz  Cstr. Est s  rspust  s   ncinlists, si l PSOE  jt l PSC h prstd  prpust pr brir  bt sbr  rfrm l Estd utnóc pr trr jr cj  Ctluñ. El    scilists l rfréndum, tmbién h dd rfjd.

Est s  prpust  h slid prbd   bt, s   p l PP,   cd   h vtd  . “El Cngrs rspld l Gbir pr  sig tmnd, s  principis   fs l intrés grl,  rspnsbilidd,  stbilidd   mrción    jrcici   dispsición l diág, cts dids  prt  rnt jurídic, pr prrvr  idd  Espñ,   nción   librs  igus sds úcmt l impri   ”. L rzón  UPD pr  vtr  txt s   trd rchz   Gbir sté hcid us  s dids   prt   pr prr   Grlitt   s furzs plícs  pn l gbir  CiU.
N h slid, l ms, h   h vnzd  ng. L rfrm   Cnsción   gisr  prsi Mri Rj,  l ms, cmzr  prximción   sm,   prducirá   h ss. Est s  rzón  h sgrid  dirigt ppur Jsé Ant Brmúz  Cstr xprsd   prgt,  tí, sbr td  sntris,   scilists. ¿ Pr   quir  bcsión –  prpn  Grup Scilist – si  xist  Csión Cnscinl?. Y, , h pdid   grups  pis si “  cd  prpn pr rfrmr    s v pr tds”. L rspust  principi s ,   vist     h scuchd   bt. A,  scilists frcsn   intt  hcr frt “l r prbm  tdit   grn tsión  xist tr Ctluñ   rst  Espñ”,  h dich  tvz scilist, Sr Rdríguz s  trib.
Cm quir   Cnsción s “ rm   mrc  vivci  tds”, rí bu trbjr sbr  pr trr  slución . D nuv  PSOE   xplicr  psición   mn  “ hbrá rfréndum  Ctluñ” , l mp,  v  “ prcipr   jug  cumur s pr lvr  grvi  Ctluñ”. Est s  rcrdtri  h hch  dirigt scilist l nci  Alfrd Pérz Rublcb  hc  mn. J vlvrán  prcipr  vtcins l “,   ”  Ctluñ,  pudir pntr bi UPD   PP.
Ants   s,  hn prducid s pcins   l  l rfréndum,  ts vhmts   lgún cs  cirt drmsm   xhibid   tvz djt l Grup  CiU, Jp Sánchz Llibr. “Ctluñ quir vtr,  ctns rms vtr”. El vtr dirigt ctlán   Cngrs   Diputds, cid   tnt ngcidr, h pd xprsmt  Mri Rj   Alfrd Pérz Rublcb. “ Vt  fvr  nustr prpust,   pid xprsmt pr    pudr  prbm ctlán”. Est s  txt   éxit h prstd CiU, ERC, Izquird Plurl, pd   PNV  Aur. “El Cngrs inst l Gbir  icir  diág   gbir   Grlitt  rs  psibilitr  cbrción   lt    ctns  ctns pr cidir  fur”.
En  fs  st pción  diputd  ERC Trs Jrdà h fdid  rch l pub ctlán “  cidir si quir    inpnci  Espñ”. “Nstrs vms  cptr  rltd, ¿  usts?, h inquirid  diputd rpublicn. Si  lt  prhíb “strán usts custrnd  mcrci”, h cluid  tvz  ICV, Li Orz.
N,  jt sbr  b pinr sbr Ctluñ s td Espñ, h rspndid  ppur Jsé Ant Brmúz  Cstr. Pr  h nd  pinr,   tnt, nd  vtr. Es  clusión l PP  s qui   vts.