L gurr civil spñ (1936-1939),  dictdur frnquist,  rcuprción   mri  td   r   prid   Histri  Espñ mn  vd v  psión  mción cd vz   trt   brd   Prmt. A h currid   iciv fdid  Izquird Plurl ,  trvés   prpsición  , h prpust crr  18  juli, cz   gurr civil  prt  s lzds tr  gbir gím   Rpúblic, dí  n l frnquism. L iciv h td   p  td  psición,   v    PP,   mrí bslut,  h rrtd. Sus impulsrs  hn gnd, ,  críc vr l Grup Ppur, cu tvz scinl, Pdr Góz   Srn, h tribuid   grup   izquird “str prs l frnquism”. El Grup Ppur h ñd   18  juli “trnó   6  dicimbr”, s cir,   prbción   Cnsción  1978.
N tds  grups hn std  curd l cmpt   trs brvs rtícu   prpsición    Izquird Plurl   hubirn rid   t  sirción pr spués intrducir cmbis. D trd   sbí   ib  r     cd frmción h prvchd  csión pr jr fijd  psición sbr  dictdur  s vícms. A  térs tr  impulsr   iciv  h cpd  PP,  h hbid rprchs l PSOE  Izquird Plurl  igrr   prpust  hc cinc ñs  impuls l Grup Scilist xist  Espñ    Mmri Históric ,  prir vz, h rcid  s vícms. Un vz hch  rprch  Izquird Plurl  igrr   vigt,  tvz scilist, Susn Sumz h ncid l PP  br  plicción   sm   ví  spr s bvcins  s scicins   hbr prid  Oficin  Vícms   Gurr Civil.
El rcrdtri  Sumz    s fu cmprd   tvz  UPD, Cr Mrtínz Grrirán,  rcrdó  xistci   prpnts  bu prt   psición  igrr. Es  impulsd   gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr   p  td  Cámr, tmbién Izquird Plurl,    vt  tr l PP   Esrr Rpublicn. Ps pr s vícms, csión  ncinlidd spñ   flirs   xilids, crción   mp sbr s fss, sn lgs  s icivs   hn lvd  cb   PP “ sté dispust  nur  tr”, h mtd  diputd scilist. Td   prpn brvmt Izquird Plurl   iciv “stá   L  Mmri Históric”,    di xplícitmt  dí  mrción   gurr civil, h fdid  tvz scilist.

L csión brindd  Jsé Luis Ct  Izquird Plurl   iciv h rvid pr  Eli Obrrí l PNV, Jn Trdá  ERC, Fiu Guilu  CiU   rprstnt  Aur hicirn  gt  n l frnquism  rcrdrn s hrrrs. “Est iciv  s tr ndi si pr   rprn  dñs  prvcó  dictdur  tdví rrstr  sprición    100.000 spñs murts    sb dn stán”, h dich  utr   iciv. Ants    tvz ppur  h rcrind  st iciv,  rprstnt  UPD, Cr Mrtínz Grrirán,  hiz l  sirr t   Prmt trt  impnr “· vrdd ficil”;   prpn stá nd  frnquism”, dij.
Pr  rpplv  Izquird Plurl h lgd l Grup Ppur cu tvz   bt, Pdr Góz   Srn, h rprchd  Ct s  st td vz  “ gd cst  s pr dr ccins  ndi”. Un rsping dirn  diputds  Izquird Plurl l scuchr    Srn rprchrs  stán “prss l frnquism”.