“Al crtri grl l PSOE  ig  gds    litnts   stts   prt. Y  rá”. Cd  núr ds   cndidr urp l PSOE, Rmón Jáurgui, hcí st crción  s nuv   mñn  r  Ls Dss  TVE, trnstí  spíri   tr   stts l prd    pur rtdxi   rgzción. Pr  s hr  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, hbí mpzd s vrscins   crtris grs rgins pr clibrr  prcr sbr  ncsidd  brdr  cmbi   frm  gir l fur lír l PSOE.
Al mp, Rublcb rí sbr  pión   brns sbr  prfdidd l mvit  mnds intrdis  pr   fórmu  “ litnt,  vt”. Ls brns hbín dvrd   st iciv ib mu  ri   s pcins   grs birt ibn  prlifrr,  ntó EL PAÍS r. A s css,  grs rá birt.
Al mrg l grd  sism   máxims dirigts l PSOE   grs    vt tds  litnts, s cúpus rgins hn sid scits     mrg pr dr sclgds   mvit  prr  frustrr   rgzción, mu tcd   ctástrf ctrl l psd dng. A, stá ún  fr  pi  ssibilidd   cbrción   grs    s primris birts,  rín Edurd Mdin  Cr Chcón. Ambs sn, jt  Pdr Sánchz, spirnts  r cndidts   prci l Gbir si h primris.



 infrmciónRublcb r  tl  vc  juli  grs xtrrdinri trs  bc
Chcón  Mdin v   grs  intt  clr   
Mdin nci  vr prstr  lirr  prd si vtn  filids
El PSOE ndluz p   litnts ijn l crtri grl



¿Y rán cndidts   crtrí grl? Aún   sb. En  trpidnt jrnd  r pr  scilists,  ldbnz  di Mdin. A prir hr   mñn nció   psil l Cngrs   prstrí  cndidr   crtrí grl l PSOE si   prtí vtr  tds  litnts. ¿Fu trnnt pr Rublcb st dvrtci? L cirt s  s prir hr   mñn  crtri  Orgzción l PSOE, Óscr Lópz, sdib  fórmus pr  grs birt. Rublcb tmbién  fdió   Cnfrci Plíc cbrd  psd vimbr  ró  prbción   próxim grs. L vlución  h prducid   fbrr  2012  grs    fu gid rrtó  mrí s prpusts  st lín.
A   prt ndluz, Susn Díz, stán  fvr  crtris grs l Pís Vsc, Ptxi Lópz; Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr; Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg; L Rij, Csr Lu; Asris, Jvir Frnánz,  Glici, Jsé Rmón Góz Bir.
D  scilists glgs  hb much  s úlms hrs  furn  quis chrn  órdg   cl jcuv  Rublcb, l prbr  cción   crtri grl   vt  tds  litnts. El impulsr fu Pchi Vázz,  ntrir crtri grl. “N hub hrids  murts, si  crtri grl gid   l 90%   vts   litnci”, stci Vázz.
A   Andlucí, pr Rublcb r imtnt scuchr l crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig, tmbién  fvr. Es ,  prpus   grs  fbrr  2012. “Prdims strpitsmt”, rcurd.



Opins vrids   dirigts
Rmón Jáurgui, urdiputd ct,  Ls Dss  TVE,  s 9 hrs: “Nustrs stts  tmpn  vt  250.000 litnts nts l grs,  stá prvist     v  hcr ,  v  gir   gds”.
Edurd Mdin, crtri grl l Grup Scilist l Cngrs   Diputds,  s 9.30: “S vrré prstr  crtri grl si  cción  hc  vt dirct   litnts”.
Mnu Chvs, diputd  xprt   Jt  Andlucí,  s 10.30: “Pid   spirnts  rspt s rms l prd”.
Sr Rdríguz, tvz l grup prmtri,  s 11: “Srí psiv  prcipción  dirct  tds  litnts”.
L jcuv frl cc  s 13.24 hrs  sir  bt “rvnt  prnt”. Rublcb lt   brns.