El juici   mnd  prstó Drs  Cspdl, crtri grl l PP, tr Luis Bárcs, l  cusó  filtrr  pps  ñbn   dirigt ppur  prcptr  sbrds  dinr ngr trnó   stci smtri   h rvcd  Audici Prvincil  Td nnd l xtsrr l PP  pgr 50.000 urs  intrsión l hr. El rcurs  pción prstd  Cspdl h trnsfrmd  rrt  prir instnci   victri pr  prt  Csl-L Mnch, l ms  mmt.

L Audici Prvincil  Td h nd l xtsrr l PP Luis Bárcs  pgr 50.000 urs   mr g,  prt l PP mnchg,  hbr vulnrd  rch l hr l publicr  EL PAÍS,  r  2013,  pps  cmpnín  tbilidd crt tr 1990  2008   s mfstcins  s  guró hbr trgd  Cspdl ds sbrs  7.500 urs  2008. El bgd  Bárcs, Frncisc Mrt, h ncid  rcurrirá  fl nt  Tribl Suprm.
L Scción Sgd (Civil)   Audici  Td h rvcd  stci l Juzgd  Prir Instnci núr 4  Td   dicimbr  2013 rchzó  mnd  prtcción l hr prstd  Cspdl tr Bárcs. El juz  prir instnci siró   pps  Bárcs pnín “ cr  vint mscb   digdd prsnl  prfl  Cspdl”,  bslví l xtsrr ppur    juici  hbí dd prbd  fur  qui fcilitr  pps   Rdcción  EL PAÍS pr  publicción.
En l prir stci,  juz siró “fdmtl”  tsm l tncs dirctr   priódic, Jvir Mr,  mnv, gún  “ tnci”,   fu Bárcs qui trgó  pps l diri, l mp   cgí   rch prfl pr  rvr  fut  fcilitó  infrmción publicd  31  r  2013. En  juici sbr st mnd, Bárcs, s  prisión  St l Rl, jó frs  st: “Es  m   trg  sbr  Cspdl”.
Cspdl rcurrió st stci. Y ,  Audici  Td  h dd  rzón. El tribl, prsidid   mgistrd J Mnu   Cruz Mr, sir   tsm  Mr  fu “tnt”,  prció  juz  prir instnci. Ants l trri,  tribl sir, trs rvisr  ví l juici,   crción l pridist fu “mbigu”. “Es,  juici   S,  tsm débil, utprtctr  iprnt crc l hch discud [si fu Bárcs quién trgó  pps  EL PAÍS]”.
El tribl,  cmbi,  d vr l tsm   juici  Jrg Tris, p  sirr  “tmpc s cr”. Tris mfstó   vist rl    fu qui trgó  pps  Bárcs   priódic,   sv pr  ds rins  pridists  st Rdcción    sts cutrs tmbién sv Bárcs   mstrrn  pps   tbilidd crt.
Cn sts tsms,  tribl ñ  “ pu lgr   clusión sbr  utrí   trg (utrí indit  dit)”. Sin mbrg,  tribl rcurr   prpi dctrin jurisprcil,  sm s “prscins judicis”  “di  prub ptri”    dis. Y , lg   siguit clusión: “Fu  mndd [Bárcs]  prsn   rn qui trgó  pps l diri EL PAÍS,  si ndi    v     pps  vz   furn vuts   ñr Trís trs  xm,   mndd  h rid  pridists  cbrdrs  EL PAÍS  vris cs nts   prición   publicción   pps, lvánd simpr sig  ss rins,  si ,  psr jurídic-plíc  bfici   publicción   rfrids pps,    rzón vinct  tr psibilidd siquir,  hch   trtb  mstrr b dr  crditd fr  s rgs l critri hum”.