El Gbir prpr pr s próxims mns  ri  mdificcins  s plícs scis pr    prcibn    Ejcuv sir  principl cv:  rcuprción óc. Ls ncis  Mri Rj irá dsificnd guirán  lín mrcd    lmd   gd dd,  mrch trás  s tss judicis   rcficción prcil   sistci stri   ingrnts  pps, tr trs, pr crrr  gisr.

El Gbir trbj   cmbis  s plícs scis  tgn  vr     pnci   fli,   bjv    prcib   rcg  fruts   rcuprción óc, gún futs l Gbir ltds   diri. Ants tmbién rcficó s prts icis sbr  brt  vizó lgs  s prpusts  mpzó  trtr sbr Jusci.
En s br  brrr prt l psd rcit  pulir   úlms s s rists   cción l Gbir, s h mnd  L  Sguridd Ciuddn —“ mrdz”, gún  psición—   rfrm l Códig Pl,   prisión prmnt rvisb,  prpusts irrcibs  buscn  scuidr  s bs l Prd Ppur.
Es nuv gd scil fu  crg  Rj hiz hc s l nuv str  Sdd, Alfns Ans,    jcut s tncs   intción  frcr  cr  mb l Gbir. Pr jmp, dnd slid  sicins incómds prvis,   tción   frms  hps C. Sgún futs l PP, irá cmbind  trs dids, tr s  pdrín incluir  jmp lgs   rducción l IVA culrl.







Puls   ft




Est pn stb diñd   ició nts  s ccins ndluzs l 22  mrz,  s   PP prdió hst 17 scñs  frió  scbr ctrl tb. Ants, Rj hbí fid tmbién   bjd  impusts  impuls l Gbir hci s ccins.
Futs l Ejcuv dt   mu litd rfrm fiscl h d  fct mu scs  csi imprcpb pr  ,  fín    nci  dids scis  tg  fct psiv. Es cir,  sirv pr    cpt  pust rcuprción óc.
A psr l fct smrlizdr   rrt ndluz,  dircción l PP  prvé,  mmt, cmbis sigficvs   rgzción,  strtgi   msj.
Rj h vcd pr  mrts   jt dircv ncinl l prd —lg  s h hch  trs cs   gisr,  úlm trs  stllid l scánd   pps  Bárcs— cincidid   nt  prt  EL PAÍS  s duds  vris dirigts l prd sbr  plíc  ccción   s prs pr  hg cmbis   cúpu l prd, l  Mrí Drs  Cspdl s crtri grl.

Vris dirigts ppurs  sfrzrn  juvs  rbjr s xpctvs rspct   rión   jt dircv l mrts, pr sstr   hbrá cmbis  strucr  pr xplicr  r ncsri vcr  h  prbr s múlps clicins ctrs  b prstr nts l dí 10 pr s cips. Esttrimt ss clicins b prbr   jt dircv   hcr pdrí r bjt  impugncins pstrirs.
Sí dn  hch ss dirigts  Rj rfrzrá  dí  msj   rcuprción   pción  mvilizción   ctrs. H hbid   úlms s pñs justs prbds  Rj pr frtcr  pp l prd , sbr td,  prsci diác  prd  Gbir.
El prt l Gbir pidió hc s  strs  dirigts  virn mr prsci   dis , , intrduj pñs cmbis  fcint. Pr jmp,  cró  tvcí ctrl  Pb Csd; mbró tvz prmtri  Rf Hrnnd, much  gurrid   ntcsr,   di sts  tvz djt l Gbir  Jsé Luis Allón, crtri  Estd  Rcins  s Crts. Sgún  dirigts ltds, ss justs stán  mrch pr grr mr prsci diác,   fctr l grus   strucr l Gbir   prd  hst hí lgrán  cmbis.
Ls dirigts ltds dt,  bstnt,  s sigu fltnd  discurs   rspust pr hcr frt  Gürt  pr frntr   nuvs prds, Pms  Ciudds. Cn Ciudds,  PP intt buscr  ntídt pr cmbinr  ncsidd  trtrs  dvrsris,  sclificr   psibs vtnts cmprds   crrr purts  furs curds spués  s ccins.