A  cndidts l PSOE   Atts   s prcis  s 13 uts,   s ciuds  Cut  Mil s vn  fltr dís pr  cmpñ ctrl  cluirá   ccis l 24  m. El dvrsri s vi   izquird,  rch   ctr,  tds spirn  mrr l ctrd  lg vz fu l PSOE.

En  txt  r dificultd,  frt l bt strrd sbr quién rá  cndidt  s ccins grs  dicimbr  2015,   rd pust   prt ndluz, Susn Díz, frt l crtri grl, Pdr Sánchz, h prvcd  tds s frcins s  j. Tnt  brns sirds fins   prt ndluz      sn tnt cmn  tr “ icidi ccv”,  pbrs l cndidt   prci  Extrmdur, Guilrm Frnánz Vr. Si  PSOE “d mustrs    rd   sm,  ctr  luchs     prtgsm,   sctrán  strs”, dvirt  xtrñ.
Entr  nurss cndidts prgtds  EL PAÍS  rpit  sm lín rgumtl:  s  mmt  pntr  btl   cndidr   prci l Gbir, si  “rcuprr lg l trr prdid”, ñ  lcl  Td  cndidt  Csl- L Mnch, Eli Grcí-Pg.
L vz  tnt   xigci “l fin  s intrigs” s  l prt  Asris, Jvir Frnánz —  Susn Díz rprstn  ds úcs rfrts  Gbir l PSOE—. “Estms rgnd ción  nustrs dvrsris,   izquird    rch”. Pr  prt l Principd  tmbién crtri grl   scilists sris, Pdr Sánchz b dicr “ dirigir  prd;  prts utnócs,  gbrnr;  cndidts,  trbjr     ncir s plícs   rch,   xprts  x lts crgs,  udr   clr”.

L tr   dirigts rgins  imbuir ám   litnci    simpznts pr  “ sism”  st cmpñ  h vist trpd   pisdis   úlms dís,    h slid   luz  dud  lgs xn sbr  lirzg  Pdr Sánchz.
L sttn Jvir Lmbán, cndidt   prci  Argón,  Luis Tudnc, spirnt   prci  Csl  Lón. Ests v psibilids    PP pird  mrí bslut ,  prr  hí, inttr cmbir  cr l mp plíc  s zul, l PP, s 1995  bu prt  Espñ. Ahr s  mmt l cmbi  Vlci, sir  cndidt Xim Puig,   “ pud vlvr     rchs rrbtds   PP”. S st  prcup  “h s  s  prsns crds   cmbi   s  frudr  s distrms  bts    tcn     b  sts dís b disipr”, trt  znjr  plíc vlci.
Est s prdri  jugr “prd  prd”. D tds s crcins  spr   st   cndidr  s ccins grs  stá znjd,   s invit. “Un trif  Susn Díz  Andlucí,  sprms, rá  grn ud pr tds  cndidts  s cips  utnócs”, ñ Frnánz-Vr, crrbrd  s cmpñrs Grcí-Pg   prt sri. Aud s   pin  cndidts cips   spirnt   lcldí  Gudjr, D Jiménz: “Pdims  nustrs lts crgs  s j trbjr , si  cuts  sldr,   hgn intrnmt”.