Ls hbitnts  ciuds    20.000 hbitnts vn  vr muchs crs nuvs  spirnts  r s lcls  s ccins l próxim 25  m. En  PSOE sin  tr l 75%  rvción   v  prducir  rción  s cndidts  hc cutr ñs, tl  vnzbn  rltds  s ccins primris intrns  culnrn ch   prcipción  crc  9.000 litnts. El s psd furn csi 14.000  s dn di dc  ciuds, tr s Td, Ávi  Tvr   Rin, pr gir  s cndidts. Tnt rvción vi dd  muchs   spirnts  prdirn s ccins hc cutr ñs  hn vut  spirr  rpr hn pdid  s primris intrns. A h hbid xcpcins,  Óscr Put, jf   psición scilist   Att  Vldlid,  ch vlvió  r rvlidd  s cmpñrs  cbz  crt   strch mrg  vtj  rspct l siguit. D  dts hst  cmputds, 58  61   gndrs  s primris sn nuvs;  , 41 sn hmbrs  20, mujrs. L di  dd s  46 ñs.
En s princips ciuds  Espñ s primris hn gid  Ant Crmn  cndidt l Att  Mdrid   Ju Cllb, l PSC, pr Br. El  Vlci s Jn Cbuig. En Svil rpit J Espds. En  lugrs dn  scilists gbirnn  h primris   css     h prducid  rv hn sid  frm pctd.
Rspct  s utnócs, l finl  h hbid primris  usci  cmpción   mrí  s 13 cds  s   cbrrán ccins. Sí  hub   vlcin, dn gnó Xim Puig   prcs birt tmbién   . Ach fu gid Luis Tudnc  cndidt  Csl  Lón,  Gri Rjs  spirnt  gbrnr  Ciudd Autóm  Mil.
Tds  rcibirán h sm  prir brrdr  strtgi ctrl    brán tr  cut  “ PSOE   prct pr Espñ”. Est s  i fdmtl   trnst   cndidts tnt cips  utnócs pr  hgn cmpb “ divrsidd   prgrms ctrs  cd cipi,   tsis    PSOE s  prd   prct gbl.

N s nd xtrrdinri  pción    dcumt  hc   td  prd  mvilic. L vdd stá    principl sión   litnts scilists  s s xplicr s rzns  s cus pin  vt  cd pub   cd ciudd,    13 uts   s ciuds  Cut  Mil. “El principl bjv s smur   vtnts ptcis l PSOE pr  vt”. L bstción s  sm    prbms fdmts, gún tctn  sdis  pión.
En  cl s dn b str  scilists pr hcr mu pr   prd. “Scr  brir  PSOE   cl stá sid  cv  st nuv tp. Ls rs scis,  cl,  mvits , s scicins....”. Est s  instrucción l crtri  Orgzción  Acción Ectrl, Césr Lu, pr tds s frcins.
En  cl v  xisr  st csión grn bullición ctrl. Pr s próxims ccins cips  utnócs  prstción  ptfrms  td Espñ  s  strá Pms v  hcr   PSOE mulpli  prsci. El rltd finl  s ngcicins pr  intgrción  vris prds stá ún  fir. Izquird Ud  Equ ún   sb si irán s   cmpñí  trs.