El PP h ncipd    pndrá   Cngrs  rgur  Crn    rgác spcífic, tl   xig  Cnsción. El tvz l PP, Alfns Ans, ncipó r  rchz l gurr  s “frív” pdir s rgución     dn   mmt s dicins ncsris  ss  diág. Ans rspndí    prpsición    prstd r   Cngrs   tvz  UPD, Rs Díz, pr srrlr  tí II   Cnsción  rgur  Crn.
El txt, prstd pr  bt  vtción  p  s próxims mns, inst l Gbir  prstr  prct    is s. El rtícu 57.5   Cnsción stbc  “s bdiccins  rcis  culquir dud  hch   rch  curr   rn  csión   Crn  rslvrán    rgác”. En 35 ñs  mcrci ngún Gbir h prmvid  srrl gl.

A fvr l R,    intcins viss,  Grup Prmtri  UPD quir prvcr  bt   Prmt sbr  rgución  tds  spcts   Mnrquí   Cnsción jó  crrr l jr  tr  prbr s pr llr  vcís   Gbirs   s Crts. A trvés   prpsición   ,  grup prmtri prt   Gbir ví l Cngrs   pz  is s  prct  L  srrl  Tí II   Cnsción, rv  Crn.
“L Jfr l Estd  pu str sd   intrprtción   cd mmt hg  cid  prpi R; hst    mrí   css h cd crtdmt,  s urgt slvtr  vcí”, h ñd  tvz  UPD, Rs Díz. Urg rgur s sicins  usci l R  mvs  frdd  mnr   Príncip m tds s fcins. Est  guirí   “rgci tml rvrsib”,  prrí vigci cd  R  incrr  s bligcins  plid. Ls ds grups mritris, PP  PSOE, hn prtdid frir  bt  vlvr  jr   mp p.
Quiéns sn  mbrs   Cs l R, cóm  b prducir  inhbilitción,  bdicción   rci l R,   ncsidd  rfrdr tds s cts, sn lgs   sts  b rgur, gún st prpust. “Prmtrizr”, s cir, tr bj  trl  s Crts Grs, s cvids  vid   Jfr l Estd s  pt  prd  lgd  st iciv. “N s  tr l R, si  fvr   Jfr l Estd pr  tg  rfrd”, h xplicd Díz. N h curd tr  scinlists sbr cóm cr  cd pust. Tnt PSOE  PP rc  xistci  ss gs,   nuv tmpc   mmt sm vit llrs   .
“S dic    b cr  clit,  h rltd   frí   hc nd    sir ncsri  urgt”. Y  hn psd 35 ñs, rcurd  lír  UPD, s   prbó  Cnsción   vcís rmvs sbr  Jfr l Estd. Dbt,  tnt, hbrá,   PP   PSOE,  sirn prnt dr rspust  st bligción scinl  pr   nuvs prbms  slud  dn J Cr,   tdrán prcilmt inhbilitd durnt s.
Ls spcts  rgur   fur   divin  is prtds   dn rspust rmv crrd   sms, dd  UPD quir   Gbir br  prct  lug  bjt  bt  trnscción tr tds  grups. L inhbilitción l R s   , dd   Cnsción  ñ  pss  dr. Est s tribu  s Crts Grs  fción  “rcit”,    tln s rzns. En td cs,  stá  curd UPD  n s Crts quiéns prcdn   inhbilitción. S   prcir “ pd   idnidd”  incluir “sicins nóms”,  “ pust  jción  fcins”. Un srrl gl  stbcr  psibilidd   rgci tml pr cubrir  cpcidd  prmnt l ,  inclu   prpust.
El rfrd   cts l R tdrín  str bj  trl l Prmt  l Gbir,      tr. Sí  cnt  grup   Gbir “pud impdir  mbrt  prsns incmptts  plícmt incrrcts. Tmbién hbrí  crr  lcnc   “invibilidd” l Mnrc  si fct  tds s cvids incluids s xclusivmt prsns. En  txt brí prcisr glmt si  R pir  invibilidd  s prrrgvs cd pird  dición  mnrc  lgs  s cuss  tmbién b str prvists. L rgución     Rin,   srt   Rin    mbrs   Fli Rl b rgur,    spcificción  quiéns sn s cmpnts.
L Cs l R  vi rgd “ cis librs l R”    “s cis  sds  trl pu cbr fctnd l Gbir”,     prpsición  . . Un  b stbcr  mrc “  librtd l mnrc  rción  s cis   Cs [  Jfr l Estd]  qui h  r s rspnsbilids  s cis”. L prpsición bg  “ mr trl l  cl xist h”. El trl xtr   dtción óc   Cs l R s ncsri “pr vitr  psibs irrgurids   mbrs   Cs slpin l R  l Gbir”. Est s  pt  prd l bt   h birt   Cngrs s  psición   cusn  Mnrquí.