El prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng (PP), vuv  r  p incómd pr  prd l brzr  bnr   izquird  rivindicr. El Prmt xtrñ rá  prir  litr  mndts   prci   Jt  ch ñs. “Es ncsri rvr. L épc   plíc   di  vid prtc l psd”, h gurd  s Mng. L litción s  x  qui cup  crg durnt ds mndts csivs,     prt  h jd  r pdrí,   fur, vlvr  prstr  incumplir  .
El PSOE sspch   trt   brindis l sl,  culquir tr Gbir pdrí mdificr  rm. Inclus vnt mpls ntr   frmción rvdr. “Es tr currci. Ls rgs   mcrci rprstv dic   mndts pn   vltd   vtnts”, gur  lt crg l PP  tr cdd. A Guilrm Frnánz Vr, lír scilist xtrñ,  prcup   trt  “fugs  rfici” l PP pr sr s bultds cifrs l pr   rgión.
Su cj jurídic tmbién pnt  bt,   Jt gur   prct    prbrá  sm mrts   vl l Cnj Cnlv  l Cnj Scil (CES).
El Estt  Alts Crgs  rcgrá  prcpt inclu vds,   prhibición  crr  ctgrís  crgs plícs   bligción  publicr s crcins  bis  rts  tds , incluids  jfs  gbint  prsnl dircv  mprss públics. Un snud intgrl  incluirá  rdits l trbj, bis mubs  inmubs; vrs mbiliris; cvids mprsris, bcs  inmzcins.
L rm  rrá pstrirmt   Asmb, dn PSOE, IU   rginlists Prx-Crx  hn mstrd birts  sdir  txt   spr  cr  tr pñ.

Entr  jurists ltds h división tr   cr     cj jurídic cr     v ngún prbm. “Exigirí  rfrm   Cnsción. L litción  mndts s  prpi  sistms prcilists,  hc EE UU   curr  pís  Lméric. En  pión,  s scbd  rzns  rvción  s its,    pdrí plicr   lts crgs”, rfxin Rbrt Bnc Vldés, ctdrác  Drch Cnscinl   Uvrsidd  Sng.
En  sm lín  mfist Jvir Pérz R s  Uvrsidd  Svil: sir ncsri  rfrm , l ms, “ crrspndit stt  ut”. Intrducir  litción    s discub   gibilidd   prsn frm prt  “ trdición mcrác”, dic, , mz, “  trt   cusón  bnc  ngr”.
N v ngún prbm Mrí Ant Trujil, xstr scilist, xjr xtrñ  prfsr  Drch Cnscinl. “L  quir hcr Mng v  cubrir  déficit   gisción utnóc  vnz   rgrción mcrác”. Pr Eli Pjrs, prfsr  Drch Cnscinl   Uvrsidd Cr III, s  Estt  Ctluñ rcg hst   pción     pud rgur  mndts prcis,    h srrld. Algs plícs  trs cds  hn ncid  frm  publicitri  rl,    L Rij, Pdr Snz (PP),  prpus litr  mndts  ds gisrs cmbind  Estt  Aut cd  lv cutr gisrs   .
L pción  rm rginl gid  Mng,  s prcis mrí simp, rlt “pc rvnt” pr tr jurist, J Ant Dnc,   Uvrsidd  Extrmdur: “Bstrí  cumplir. Mng  prst   rvdr   plíc,  s dids sn mu tíds”.
“Hbrí  prgtr  rzón  r  s litción, si s gím  ”, rzn Mrí Luis Bgur, ctdrác  Drch   Uvrsidd  Mág. Y pn  jmp   scilist  pridd  s lists ctrs,  fu vd   Cnscinl.
E  fu  úc nci  Mng,  quis guir mrcnd  ps  tr msj  Mdrid: vlvió  sirr “imprscindib”  rfrm ctrl pr intrducir lists birts.