El prt l Prd Ppur  Mlrc, Jr Sm, cricó r  gsón   lír  Brs, Jsé Rmón Buzá. Sm xprsó  indidd   crgs cs l PP frt  s bs trs  “mr vr”,   ditd mvilizción scil cid  décds  p   hug  prfsrs  cumplió r ds mns. “El Gbir h rccind tr, j psms  hubir   cl  prbmác tn grn”, guró Jr Sm. Buzá h jd crcr  mvit psitr insólit   rchipiég grcis, gún trs dis l PP,   infxibilidd. “Prc   l Gbir   vn  prstr  s ccins”, sigficó  lt crg  rcmó fincilidd.
“El PP stá prfctmt id”, firmó trs  rión intrn Jsé Rmn Buzá,  dic str trnqui, vd   mrí bslut  s urns (  hlgd s 1983)   cr   ncsidd  frntr  rfrm históric, librl,   ducción. Cn st gsón infxib,  m dur, Buzá brd  gir rtd  s scus   ñnz l ctlán   cst  fvr l inglés. El trilingüism,  mbrg,  impnt  ss plíc  ducv.

Tnt   s l PP   núcs trdicins  p l ctr-rch rin  disgust  cóm Buzá h mnjd  cmbi crd  m ducv. Un dt l p scil:  diz dís  hn rcudd   220.000 urs   “cj  rsistci” pr pgr   huguists  pr,  cd dí pirn s 100 urs   nón. En  cl   s rs scis hirv  mr.
Buzá h vist  crc  mgd   ms fsv  chiln  prfsrs, pdrs  lums. Un di  4.000 prsns hn prtstd nt  difici l Gbir,    Educción   Prmt br. El prpi Sm ugur  “éxit rtd”   mfstción vcd mñn.
Frt  ,  prt br mbr cmbind  gd públic  psnd l trt: st mn vlidó   Prmt  crt l trilingüism,  cdió   prtst. Ants sncinó  trs dirctrs  Mrc  bjtr s pns. El PP tmbién h prbd s  vivci   mb  scus pr multr  prhibir  us  s bnrs  s cutr brrs ( fs   lgu  culr). Nrms gs  hn cltd  prtst  cusd  tsión.
L ml   cl, frmd   dis l PP, rcm  ngcición  fxibilidd l prt trs brv cd dí s us vcís. Ls sfurzs l prd rvdr pr lmr  cpí  tds  lcls  vitr dicis  duds éxit:    úlms  dr  tz h sid  xlcl  Fitx, Cs Olivr. Dij hbr hch pr  sr “vrgüz  td   stán hcid”. “Y s  rchs”, jusficó. Tòfl Sr, figur simbólic l PP,  xprt  prt fír  Brs tr 1995  1996, tribuó   cj  rsistci   huguists, mvilizds tr  Gbir   prd. Otrs ngus figurs l PP, xpulsds  dits,   diputd  lcl  Mncr T Pstr   xjr l PP Ju Fnt, hn nzd  prd ctrist rginlist,  PI (Prpst pr s Ils),  Jp Mià ( ngu mbr  Uó Mlrquin). El PI prt rcgr s  mrción  scntds   plíc  Buzá    izquird. Ti ps,  sigul,  tds s iss.