El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, h gurd  mrts   csr   Alcldí  Mdrid, An Bt, h rtd l pigr l ppulism,    úc lusión l prt l Gbir, Mri Rj,   frci  r s, fu pr gir s plícs. A  md  vr,  lcls  rprchó l prt l Gbir  s plícs hn "frgmtd"  b ctrl l PP. Sbr  nución   dctrin Prt,  r  Jusci h jd cr  "  pu ccr   rspnsbilidd l Gbir  s  cisión judicil", gún h ñd   trvist   cn SER.

Glrdón h stcd  Bt "ltó  plíc   frt     sir  s  principl pigr,  "ppulism". El str h jd cr   cmprt  dignósc  h crgd tr   stru  discurs   tds  plícs sn "incpcs",   muv  intrs prcurs  ,  "slución fácil"   prbms,   hc s "ngr  cpcidd  s strucrs mcrács" pr trr slucins. A  juici,  pigr  stá dnd  Eurp   stá vid crmt  pís  Frnci — h fid    Frt Ncinl    furz mritri  s ccins urps—. A s h id  trs,  Am, "brín str históricmt curds  spnt".
Es , h brd   Espñ  h  prd  xtrm rch  h ngd  s "b scil" sté intgrd   PP si ,   juici, " xist". A h "pricins pisódics"   md, h dich,   hr  vtr   rfj. "An (Bt) hiz  lmd  r prci   sd     jr  s ltrnvs ppulists,   discurs  scrédit grl   plíc, cup  spci", h rd.
En  pión,  cus   pérdid  p l PP  rfjn s custs s  "cuci lógic"   scrificis   sfurzs  h pdid  Gbir,      h crd "plmt scit". Td  trs rclcr   Ejcuv   "vcción  cmpcci" si  "rspnsbilidd"    sgst l PP   cpitliz  PSOE  "muchs  pu str scrtds,    cutrn   psición,   frc ngún p  slución".
L rspust h sid disnt   cs l prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,  h gurd  cinci "plmt"   lcls  Mdrid  inclu  principis  "cmprt s Rj hst  úlm litnt". Sgún Gnzáz,  intrvción   lcls fu "bstnt bu  térs  msj  plíc ncinl".

El prt rginl sir  "s Rj l úlm   litnts" cmprt  discurs,    principis l PP ,   juici, s h lvd  "btr  finz     mgnífics rltds   gsón"   pn  rcit    b fvrcr " iciv d s  pr slir   crisis, grr mp  riz; bjr  impusts , s lug,     inms mrí   , mu spcilmt  sts mmts  dificultd óc". Más llá h id  tvz l PP   Prmt Eurp, Ji Mr Orj, qui h stcd   risg  frgmtción  s pr  PP, si pr Espñ,  "stá psnd  mmt plícmt cmplicd  s vint  td   ml lmd prcs  pz   furz xpnsiv mu furt".
El tvz l PP   Cngrs, Alfns Ans, h invitd   lcls   sté "trnqui"   prd   prct cr ctrd   slid   crisis, mntr  Estd  bistr, frtcr s inscins  grnzr  idd  Espñ. El PP, h insisd Ans, s  prd  rprst  "cp mu mpli   pbción spñ", stá "mu vincud  s cs dis"   tnt "cubr  spctr mu grn"   " mndt mu grn".
Ant  rvu vntd  s pbrs,  prpi An Bt h gurd h  "nc" rá  "vrs t"   PP,   clificó   dí  Albrt Ruiz-Glrdón   Esprnz Aguirr  mntr psicins disnts  lgs sts rspct  s   dircción l prd. "Nc,  prtzc   prd, m  plíc l prd  cr  s brvcins  hic r pu srs muchs vtnts l Prd Ppur", h dich.