Ricrd Grcí Dmbr, x crtri grl l PSOE  Vizc nd   custr  Sgd Mr  1983   GAL, cbró  prstr rvicis   sr l prt l PP, Jsé Mrí Aznr,  1994, gún firmrn  EL PAÍS  x lír scilist  x dirigts ppurs. Al ñ fichó  str   cmpñ ctrl l PP. Dmbr,  chr mns trás  EL PAÍS, dó  cbró  trbjs “pr  PP”. “Ví   m xprici [ fisc   crción  Dmcrci Scilist]  tí  rhcr  vid óc. Tg  m csmbr  cr trs vcs l dí  h hch trbjs  s pr  PP, si tmbién pr  PSOE  pr mbjdrs”.
Ls pgs,  rig   tsrrí l prd, rn cids   dircción l PP   prt gstr, incluid Luis Bárcs,   figurn   tbilidd ficil l PP trgd l juz Ruz. Pr tds s futs l PP ltds mzn   bs l x dirigt scilist   hicirn dirctmt, si  trvés  Pdr Arri, sr  Aznr,  qui ss  cbrb pr  rlizción  discurss  infrs. Arri, h sr  Mri Rj, u firmr  smr tl hch: “Td  br  hc   p    strict fincilidd. Es  clit,  PP, qui pu   pu hbr. Ct h cbrd l prd  ltr h sid  frm gl ,  igul mnr,  tbilidd   mprs s cristlin”.
En fct,  firm prc  rcptr  pgs   tbilidd ficil l prd. En 1994 Arri fcró 414.698 urs l PP. A flt  cr  tl  ncsidd   trbjs,  fichj  pud r  rtb pr Aznr,    viró  mt crucil l cs prir plíc  lug judicil tr  grn rivl:  prt scilist Fip Gnzáz.
Dmbr irrumpió   cmpñ  s ccins urps  3  ji  1994   n  Aznr  Zrgz. “Vg  dr  pión sbr   vi  Espñ    spñs:  gn s ccins  PP. Y  ncir  v  vtr l PP”, prcmó.
Jsé Ad, xplicí nd tmbién  l custr   s  cvids   GAL, rt  s mris cóm  dicimbr  1994  trvistó   dirctr  El Md pr hbr  s trgs pridíscs sbr Mr. Pdr J. Rrz  pus  s pg: “M h pdid Jsé Mrí [Aznr]  t rugu   r psib vits implicr   hchs  Ricrd Grcí Dmbr, pust  icilmt  rrvd pr   cndidr  Bilb”. Pr Ad  hiz vr  r impsib.
“En pcs gds”, rt Ad, “rccinó dicid   indit tí  pnr st  cit  Jsé,   lmb . Cd vlvió,  firmó  r ncsri  invitb  implicción  Dmbr”.
L rcvción l cs Mr tcrí  murt l Gbir  Gnzáz. Pr  sldrí is Dmbr. Srí nd  sit ñs  prisión. En  juici,  1998, frrn dts sbr s rcins  Aznr. Dmbr firmó  hbí hbd muchs vcs  Aznr,  guró  s tcts   influrn pr cmbir s crcins  imputr,  20  juli  1995, l xprt l Gbir Fip Gnzáz  máxim impulsr   GAL. Sin mbrg, pc nts  tl gir prcsl,  m  1995,  bgd l PP hbí visitd  Dmbr  prisión. N r  trd ficil.