Mri Rj mn  strtgi  gt  cndidrs pr s ccins cips  utnócs,   hc si umtr  nrvisism    ún sigu  firmr. El Cté Ectrl Ncinl l PP  rió  virns  gd vz. L mn psd firmó l xtrñ Jsé Ant Mng,   virns  hiz  s cndidrs   rcción   prts utnócs  Csl-L Mnch, Mrí Drs  Cspdl —tmbién crtri grl l PP— Argón, Luis Frnnd Rudi; Cntbri, Ignci Dig,  Csl  Lón, J Vict Hrrr. Rj rtrs   cisión sbr ds uts cv pr  principl prd: Mdrid   Cdd Vlcin.

L ci  rvnt   cndidts firmds s   Hrrr,  rprá spués  14 ñs l frt  st cdd,  crg l  lgó  2001 cd J Jsé Lucs jó  cdd l r mbrd str  Prci  Jsé Mrí Aznr.
Hrrr h mgd vris vcs   rrd  durnt s  spculó  psibs cndidts   csión,  spcil Alfns Frnánz Mñuc, lcl  Smnc  prsn  finz  Cspdl. Sin mbrg,  vtr plíc h cidid rpr  cndidt, crrnd  ps  mmt  culquir prcs  rvción,  pdrí jr  pust spués  gnr,  hiz   dí  murci Rmón Luis Vlcárc. Csl  Lón s   s cds  s   PP  v risgs  prr  .
L tr firmción  stb cntd s  l cántbr Dig,  psr   implicción   prst chch   stnci   blnri sri  cinc strs  pgó  mprs l Grup Agbr (Aqugst Prmción). L fisclí  pus   imputción     psib lit hbrí prscrit   PP h cidid firmr. Est  s   s cds   PP v  risg.
Ahr dn s cis  difícis pr Rj. Ls dirigts ltds cr   ps l mp slid  i      stán l frt  s cds cv, Albrt Fbr   vlcin  Ignci Gnzáz   mdriñ, vn  r  cndidts. Armr   cmpj prción  rv, csi  mp,  ntj mu difícil. Fbr  Gnzáz  hn jd  públic   privd   hbr sid ún firmds,  cr  vn  guir   rán  cbz  crt  s próxims ccins.

Algs dirigts ss,  mbrg,   crisis   scilism mdriñ,   sción  T Góz, h rbirt  bt  prcí crrd sbr s cndidrs mdriñs. Hst st mn, práccmt tds psbn   cndidt   Cdd rí Gnzáz  Esprnz Aguirr   lcldí  Mdrid. Si st gr gbrnr, lg  s custs intrns l PP v  mu difícil, Rj hbrá rvd Mdrid,  si   gr,  culp rí   prpi Aguirr,     prt gn lg   ds css,  s   crí si pusir  Crisn Cifuts, cl gd l Gbir.
Ests rn  cálcu hc  mn,   i     prbb r prr tnt Vlci  Mdrid,    hbrí  rstruir  prd  nuvs cndidts spués   rrt. Pr  crisis l PSOE mdriñ, ñn lgs dirigts, br nuvs psibilids  éxit pr  PP  Mdrid — tmbién ud  Pms, gún  nálisis instd  Gév—  s hrá  Rj   pi  pc .
Otrs sts  rslvr sn  cdd  Murci, dn h  crisis birt tr vris psibs cndidts,   lcldí  Vldlid, dn  pléc Frncisc Jvir Lón   Riv, fms  s xprs mchists,  rsist tmbién  jr  quir rpr   crg.
Rj   cidir   hc  J Jsé Imbrd, lír indiscub l PP  Mil,   imputd  prvricción  trtr  d   trd. Él quir guir  tds frms,   prt ci,  td   PP.