S trs nuts trdó Enri Sri Tpi  rchzr  frt. Un vz nóm  xtdí  ch  bnc. Dinr  crrr  Ascición tr  Crrupción   Cdd Vlcin  prsi. El prtgst  st histri sc quién mrcó  móvil  pmbr. Pr cr ,  plicr  principi básic   invsgción crinl — quién bfici  sprición—, rgirín vris mbrs. L núscu rgzción  cró hc diz s pr prtr s mnzns pdrids l   h vrd   mrl l prt vlci Albrt Fbr. Un dí irn   jr  Gbrnción, Srfín Cst, chufó pustmt   trint  flirs  litnts l PP. Otr,   bgd   Grlitt gstó 7.000 urs  móvil. Y  trcr impulsn  r  mlvrsción pr nr   dinr públic cstó hts   sr  próxim l brón ppur, Esthr Pstr. “En Vlci stms sbrdds”, prcm Sri,  dic tr intrvid   s ds móvis.
Fu  hstí   mpujó   xgri  mntr  cruzd tr  plíc shnst. S  currió durnt  lmurz   vint  gs. EL PAÍS hbí publicd  tbilidd crt l xtsrr l PP Luis Bárcs. Y  tribs utnócs ctrbn s invsgcins l cs Gürt, l s lnri   principl purdr  Vlci  l prst ptz urbnísc  hsg s hc trs ñs   lcls ppur  Alicnt, S Cstd.
Sri cr  pr vr  pj   j j h  tr  vid slucind. S dic  cmprr mquinri  structrs spñs tzds  s uds  vr  Brsil. Fcr  llón l ñ. Y s  sv    s ds hijs, vtrinri  frmción, hicir s mts rumb  Ingtrr. Él rcrrió P, Rum  Ucr  2007 cd lftó  sp l tán inmbiliri.

Pr vntr s lfmbrs, lmó l gstr Ant Hij  g   sró hc ds décds   ngu mprs  mnt  brcs. Alquirn  400 urs  spch  25 trs  s furs  Vlci. Y clgrn  crt  s sigs, AC. H,  scición dic tr  prpust  7.000 urs  40 scis. Ocultn  indd pr “vitr rprslis”.
Su jrnd brl dur trs hrs diris. Arrnc   cr   prs. Dspués, lgn s rins   cutr bgds  st mn ulmbn cinc nuvs rs tr  tr  Fbr. Un vz  mn vijn  Mdrid pr spchr   trds l puddict Ms Limpis, s lids. Hn prdid rch  bligción. “Y nts  sbí  r  imputd. ¿Pr   diputd s frd?”,  prgt Sri,   lit  ngún prd.
A  purt l núr 26 l cristd dific Gés tcn cd mn s clits. L ingir gróm Pm Cidurs cudió  juli pr dvrr   prst fru   csión  uds ctris. L Fisclí Ancrrupción pidió infrmción   UE. Y  Cidurs, fcinri  crrr,  sit isd   Cnjrí  Agriculr   Grlitt. “M hn prtd”,  j. Un ssción  rr vis  tmbién cmprt  cjl l cipi vlci  Crcixt An Cd. El visitó  scición hc trs mns pr ncir “ rbj  80.000 urs”   mprs   licci  brs cipl.
El ps  sts clits rlt insigficnt   ción  t  fint nóm. Un tp  ccs   prtmts  Prci  Hcid   Grlitt filtr  trvés  sbrs  mbrt fcrs  chcns   nón  Fbr. N  fí  s nuvs tcgís  simpr ir s sp  crr pstl. L scición,   smrc l spí, gurd cpis  guridd  lugrs impsbs  s dcumts  licds. El prtgsm   lig ncrrupción nutr td rt  spcucins. “N stms  Rf Bsc”, znj Sri  rfrci l xjr  Fbr   sit sts dís   bnquil  pitr  s  fnds   Grlitt snds  Lméric. L diputd utnóc  Cmprs Miri Mllà ñ  cv. “Bsc  mrirá  mtr. Mnj much infrmción”. Y  scilist Jp Sri fi  br   tps. A    vió   spch l Prmt utnóc  trt  firmó  sprcid Cnl 9 pr r  grns prs  Fórmu 1.
En  scri  spís  crts  muv Sri,  hmbr  ib pr futblist prfl hst   sión  scó   cntr l Vlci CF. H, cg ir pr ncir lgún dí  chnchul ncins. Y   m. “Si  quirs   p lg,   hgs”.  



Ls mgs l xpli
“Aquí tms much trbj. Ns gustrí slir   ”. El prt   Ascición tr  Crrupción   Cdd Vlcin, Enri Sri, cib  ut   "cpitl l chnchul". Un tsis  rfj  núrs Srgi Csl, utr  Tirr  S (Cudrilátr, 2013). Él sm  fcr l xpli  12.500 lns. Un mntnt   cl si  cmpr   Prpusts   Grlitt  2013, 13.940.
“Td st mpzó   rción tr plícs  mprsris durnt  prci l PP  Edurd Zpn”, r Csl,  inclu tr  pts rts l sflc  5.225 lns  cstrn  grns vts, gún  Inst Vlci  Invsgcins Eócs (IVIE). L prd brc  Grn Pr  Fórmu 1,  Cp l Améric,  rpurt  vins  Cstlón   pr tmác  Bidrm Trr Míc, tr trs.
El spilfrr h ltd cmbvs cvids ciuddns   nd Rut   crrupción. Un rcrrid  utbús   gujrs ngrs   plíc vlcin. S hn bid 600   ds ñs. El inrri pn s  Ciudd  s Arts  s Cicis, dn  ncin “sbrcsts”,   purdr Emrs  Pind, dn  trm  litnts l PP s invsgd s hc trs ñs  xtrr 25 lns  urs tr 2004  2010.
Quizá  st rzón,  sistts   vij l sprpósit  pn mscrils  gustn chrizs l infir. “Hms guid   tr l xpli   200 lns  ”, indic  prmtr,  pridist l ccv Xrx Urbn Migu Áng Frris. S rfir    rprcusión l prgrm  60 dis intrncins  Al Jzr   BBC.
Vris ONG, , pnn xtr  i  Mdrid, Mág  Svil. El inrri  Vlci cz  s Crts, dn   scñ ch imputds l PP,  15% l grup prmtri l prt Albrt Fbr.