Izquird Ud (IU)   dificultd  cmpr  Pms  crt pz  stt    “img  prd flicl  schd  impi   vz   cpz  dptr l txt    psibilit cmbis   strucr rgác”. Es s   s clus l sdi crgd   prd  C Lr  Albrt Grzón  vísprs   bc ctrl  Andlucí  22-M. L dircción  h vlcd  buscr  strtgi pr trtr  slvr  s urns nt  hriznt  muchs mzs  lg dd.
El infr —brd   ltr Andir   trbj  cmp  Mdrid, Svil, Vlci, Br  Cruñ— clu    strtgi  ccción  prcib  dificults pr “ctr   gt”, trs  “  mmt      s trnnt,  pc crdibilidd  s prpusts  mtri óc pn  litción l vt”. Otr  s "bilids" ptds   sdi — cráctr culitv  lvd  cb  trvés  grups  discusión frmds  vtnts l PSOE, Pms, IU  bstcists— s   “prcpción  flt  ss intr sbr Albrt Grzón [cndidt   prci l Gbir] pu hcr   rlt críb   [] intrprt   prción stéc  rgrción”. A psr  , Grzón b  mu bu vrción gbl  gn  btl l lirzg frt l crtri grl  Pms, Pb Igsis, l    sir “ figur  mrkng diñd plícmt, mu did  intclizd”,    prsnlidd   crctriz   “sbrbi”. “A Grzón”,  cmbi, “  tribu much  utcidd,  utmácmt gr  mr v  finz   figur”.



Ods. frtzs  bilids
- L psición  IU   spci plíc,  cnci l PSOE   crlidd  Pms.
- El cpitl plíc  IU   lirzg rvd  bi vrd.
- Un img  prd flicl  cirt invibilidd  s prpusts ócs. 


En culquir cs, nt  ug  Pms,   s ccins ndluzs cbó cupnd  spci plic  IU, “ principl mz s  dificultd  cmpr ctrlmt  Pms   cic crt  mp”. “El vt  Pms  infic   vt l cmbi  rprst   s xpctvs plícs  rrigds   ciuddní   clidd”, ñ.
L intrprtción   dircción  IU v prcismt   mmt plíc  cmbi,   xplic sbr td   rchz grlizd l fcint   plíc,   s princips ds. A,  IU    infic  prt l lmd “régim l 78”  “   sci  mnr dirct   biprdism,  tnt, pu mpñr divrss rs   nuv scri”.
A , gún  sdi,  iciv  prcts   bjv  rcbr  ftgrfí  IU   imginri   ctrs  izquirds,   tmp  rmntd  IU   s  s sigs. “Algs ptn   sprición, trs rgn  pp  IU   spci mrginl,  trs pustn   cilición  mbs furzs plícs”,  rfrci  Pms. Prcismt ss sn s cuits  sbrvu  frmción s  ncit  Pms    hn xtdid  tds  bts sbr  sción  cndidrs  idd ppur.
Ls vtjs ctrs pr  frción  izquirds,  cmbi, girn  tr  “bu vrción   gsón cl”    prcpción  Pms  “ furz crl”,  circstnci  prct  s frmción “   hrrt pr  cmbi  pr  rprstción  di pz”.
Est dignósc mustr,  pbrs  Rmón Lu, rspnsb   Scrtrí  Plíc  Ectrl  h crdind  sdi,  IU “ h lcnzd l bjvs  rfdción”   prpní. Pr  trri, cr   scidd vr   frmción  furz  Gbir, sbr td   txt  s próxims ccins cips. Lu clific  “urgts” s trs   dircción pr “crrgir  cción ctrl   msj  IU   ss prdigms pudn cmbir   ch   mñn”. “Ams s tr   rt  di pz”, gur.