L gd rúbric/visd   tribu   lmds pps  Bárcs l xtsrr l PP Álvr Lpurt s  sm  hiz  nt  fiscl Ancrrupción Ant Rrl. A  crdit  infr grflógic  Mrí l Rsri Css Brtmé, prit clígrf   juzgds  Mdrid  brd  instnci  EL PAÍS. L prit ctj   infr “ visé/rúbrics”  prc   curs mnuscrits  Luis Bárcs, publicds   priódic  psd 31  r,   rúbric  hiz Lpurt nt  fiscl  psd 6  fbrr. Y clu: “Ls visé/rúbrics dubitds [  stn   curs],  hn sid rlizds   sm utr  s indubitds [s  hiz nt  fiscl],   tnt, crrspnn  utrí  D. Álvr Lpurt Quintr”.
El fiscl Ancrrupción prgtó  Lpurt si r   firm  visd (visé   jrg grflógic)  st   trs   pps mnuscrits,  ,  térs tbs, sigfic  visd  s cuts  Bárcs. “N s ; s prcid, b r  itción”, tstó Lpurt,  ntcsr  Bárcs l frt  s finnzs l PP, tr 1990  2008. Durnt ss ñs Bárcs fu  gd,  grt, hst   ji  2008 fu scdid  tsrr   tncs fmnt prt l prd Mri Rj.
Ls clus   prit Css Brtmé bdn ún    utcidd   curs mnuscrits  Bárcs ( rfjn pusts ingrss igs  dncins  grns mprsris spñs  pgs  csi td  cúpu l prd tr 1990  2008). Rv,  jmp,  s cuts pcs  Bárcs tbn   vl  qui  ss ñs, s 1990  hst 2008, r  tsrr l PP, Lpurt.


El xtsrr Lpurt,  std mu grv l glpr  cbz trs frir  cíd   cs

A,  mn psd xprts grfógs   plicí,  instncis l juz Pb Ruz, rn  infr  tmbién clu   tr  ss pps (   h tcins sbr mprsris  hc dncins l prd   mbrs   lts crgs l PP  rcib sbrds) prtc  Bárcs. Ls gts nlizrn  p  tr  figur   pps   hch   prpi Bárcs  trs dcumts scrits  . En crt,   scribió nt  Fisclí Ancrrupción  trs mnuscrits tmbién s  stn  s csivs crcins ptrims nt  Sd. Ls gts nlizrn  spcil tción  mnuscrits l Sd  Bárcs sfiguró  rtrció  curp  scrir  psmó nt    l fiscl , , lug  ngó  rpr  prub. Lpurt nc pus pgs pr rlizr s ds prubs  s  h sid sd. Él sb    pps  Bárcs  st  tr,   r Bárcs qui hcí s tcins   cur ( pust cj B l PP). Y Lpurt,  tsrr, r qui  visb. Al ms  prit Css Brtmé gur  s rúbric,   figur jt    Bárcs   pps, s  Lpurt.
Css Brtmé stá crditd   Dcnt   Juzgds  Mdrid  prit judicil s 1997, s prfsr  Grfgí  Prici Cligráfic  ivrsids  ctrs  frmción públics  privds  mbr   Frción Espñ  Grfgs-Prits Clígrfs. En  infr h cmprnd  visés  rúbrics dubitds (s   pps)   indubitds (  stmpó Lpurt nt  fiscl). Sñ    dcumts nlizds  brv ngún intt  Lpurt  dismur  rúbric. H ctjd “ mts  tñ  s strucrs prfds  s disnts grfís, vcidd  stmpción, md  jcución, pts  t  rsgs fins, tmñ, grd  nguidd, prcins métrics   cj  scrir...”. Y clu  “h  lt ctj  silis tr s mustrs dubitds  s indubitds tribuids  Lpurt”. Tmbién h cmprd  “hbilisms gráfics, mrfgí,  ritm  pridicidd (rmní scrirl)”   sm rltd: s rúbrics   dcumts dubitds  indubitds “sn cincints   cnci, mvit  intgrción  mts”. En fiv,   gd firm  h   pps  Bárcs s  Lpurt    visó,   rúbric l d    Bárcs,  d  ss cuts mnuscrits.
[Álvr Lpurt,  85 ñs,  cutr hspitlizd  Mdrid  std mu grv trs hbr frid  furt glp   cbz trs hbr cíd  mnr ccintl   dcili hc s dís. El tsrr  có trs  mr  h frid  rr crbrl  cuci l impct. Hc prximdmt s  di frió tr cíd, tmbién trs  mr,     rcupró  rmlidd].