Mri Rj  Pdr Sánchz mn st tr  L Mnc  prir rión nt  ints gd  sts  Estd   vísprs   cit tr  jf l Ejcuv   prt   Grlitt. El lír l PP   nuv crtri grl l PSOE  snrán mumt sbr  sfí sbrst  Arr Ms  mbs cincidirán  mcs   rchz   lt inpnst.
A prr  hí, czn  mcs  s discrpncis tr  ds prcts. Sánchz,  quir hcr  prpust  Ctluñ nts   Did l 11  pmbr, curó r  grs l principl prd   psición   cr n l inpnsm   pust  vrr  Espñ  s uts   Estd frl. “Ant  ch  trs tr Mdrid  Ctluñ”, dij, “ scilists s prpnms rfrmr  Cnsción pr  tds  spñs tgms  mrc  vivci frl. Crms  s  úc ví”. Pr  Gbir  pi  ct s i , sbr td,  rfrm scinl  pnt.
Futs ltds  L Mnc circscrib  cutr  h   fifí rfjd   úlms msjs   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí. L núr ds l Ejcuv rbjó públicmt  psd virns  psibilidd  mprr  c  firmó: “Un cs s hcr discurss  tr lvr slucins   prácc. Algs slucins rquir   principi  curd   xist. Y   intrir  lgs prds,  músic  tr tmpc   crrd”.
El Ejcuv cr , “ difrci  1978, Espñ s    pís  sctrlizds l md”. “El m   rvir pr  jt  s Adstrcins públics  scitr  ss   ttlidd. Cuidd  s xpctvs”, rmtó.
Ls xpctvs sn litds  Pdr Sánchz c  prir m cul s  psición l prt l Gbir. Alfrd Pérz Rublcb,  ss,    mr rrv,  h td  pu psr trs hbr hbd muchs hrs   prt sbr  sfí   ncinlists ctns. Sánchz sb   prir rión s  tnt. A   v  trtr  prdir    úc pción pr  vivci s  ví frl   rquir  rfrm scinl. El curd  xist    prir crtri l PSC Mil Ict,  r, rció td  mérit  Rublcb  l xprir crtri l PSC Pr Nvrr. Ambs grrn trr  psición cmún,  jrn cpd  lt,   PSC fi,   PSOE ,  simpr pr  Ctluñ sig sid prt  Espñ.
“N  ”, dij r Pdr Sánchz   prpust  Mri Rj  rfrmr   cl pr incluir  cción dirct  lcl. Nd  grns clicins,   Mdrid   Brus”, dviró tmbién. El lír scilist fdió hbr rnd   urdiputds spñs vtr  tr l mbrt l luxmburgués Jn-Cu Jckr, cndidt l PPE,  prt   Csión Eurp.
“Y dig   h sid  rrr. N fu  rrr, ¿sbéis   fu? Chrci”, firmó. L cmpñ scilist  lvó  prir lín El Vlci fu mu dur   frtt rch-izquird   nuv lír scilist siró impsib vtr l cndidt   rch.
Es s   cusns  s  dirigts l PP rn   sfinz l nuv crtri grl   scilists. Crgs  Estbn Gnzáz Pns rcurdn  xistí  pct tr mbs prds     cmbi    PP   cción  Mrn Schulz  prt l Prmt Eurp,  gción l PSOE bí cmprtr  rspldr  Jckr. N currió.
A  sts duds,  dircción l PP  L Mnc mfistn  sprnz  rvr  rción  finz, sbr td  tms  Estd, mnd hst  tr Rj  Alfrd Pérz Rublcb. Sánchz v   intción  mntr  rción “ ltd”,   quir cir  curds, si sts sn psibs, s  prspcv l PSOE.