Cn  frtt ttl  psibilidd prt l  m crct,  h prducid   Cngrs  prir bt l ñ sbr  fur  l brt,  d  vut  cmpt   cl gisción  pzs. Tds  grups prmtris hn pdid   Diputción Prmnt l Cngrs  cmprcci indit l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón,    r  Sdd, An Mt. A mbs s quir intrrgr sbr  ntprct prbd  Cnj  Mistrs sbr  intrrupción vltri l mbrz,  s prátrs mu rstricvs  cu nddur mpiz . “A ndi  pu xtrñr  cmbims     dijims  nustr prgrm ctrl  nts cudims l Tribl Cnscinl”, h dich  tvz l PP, An Mt. Glrdón gir lgs cmbis  “ stncis”.
L btl v  ri, mu  ri. El PSOE  Izquird Plurl  hn prpust lzr  vz  tds  ámbits psibs pr trtr  tr  pns l Gbir  cmbir  cl  l brt , sbr td, prt  brt libr  s prirs 14 mns  mbrz. L nuv rm,   rstricv   mcrci, s prrá  intrrupción l mbrz  cirts pusts, tr    stá incluid  mlí ftl, slv si pn  risg pr  slud pquic   mbrzd. L núr ds l PSOE, El Vlci, viccrtri grl   prd,  h pust l frt   psición l cmbi      cmpñ  nci   ámbits urps. En Mdrid,  Brus,    cl,  scilists trtrán  tr  ,  h ncid Vlci   intrvción   Diputción Prmnt.

“L rch spñ h std simpr  tr   librtd xul  rprducv  s mujrs”, h cusd Vlci l prgtr  dón stá  prtcción   mtrdd l PP. En     rbitrn uds  tmpc infrmción pr  prvción   mbrzs. Y,  tr rn  uds, Vlci h invcd     200.000 ñs  stán   umbrl   pbrz. “Mir usts, jr  r libr cd   h sid nts rlt instb  s mujrs spñs sms mu ssibs l ruid  s cns”, h fzd.
L trvrsi sbr si brtr s  rch   h std   bt l ngr  PP  l sstr tds  . Rs Díz  UPD h srrld  tsis    intrrupción l mbrz  s  tm   grup ilógic si  s “trnsvrsl”  fct  pust  s mujrs   td  scidd. “N tms  rgur   Prmt sbr cusns mrs  sbr   pr lgs s pcd, , tms  rgur  rch individul  ccv”, h insisd Díz.
Y s  rch pr UPD, Izquird Plurl, CiU, PNV, BNG, ERC  Aur, gún hn xprsd s tvcs trs  cución  Vlci, l frt l prir prd   psición. En  r  CiU hn intrvid ds tvcs: Jp Sánchz Llibr  Uó  Pr Mcis  Cnvrgci. El brt s  cusón  cici     diputds cd lgu  mmt  vtr   crán  cidn prsnlmt. Ahr bi,  vtn  fvr   cmprcci  Glrdón  Mt.
Ls rgumts irócs l tvz  ERC, Jn Trdá hn lmd  tción l ir  ss l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón,  l prt   Cnfrci Episcpl Espñ, Ant Ruc Vr. “Ls ñrs Glrdón  Ruc rrán   infir  si pr  brtr s mtr lvn ds ñs  mvr  d   cmbir   cd pdín hbr rgd l dí siguit  lgr l Gbir”. Trs  rgumt h chcd l Gbir  intción  vrr l Estd “  grn cárc pr tr  rchs, pr crcr   brrs dísc, pr crcr   ctns, usts quir hcr  Espñ  grn cárc”.
N h hbid  rspust xhusv   tvz l PP, quizá  d  nt td  trtción. Sí h gurd     prbó  gbir scilist “s   rdicl  td Eurp”. L tvz scilist, El Vlci, hbí invcd    pzs  rig      vint  pís urps.