El tvz prmtri l PP, Alfns Ans, h bdd  mrts   msjs   prd   Ejcuv stán nznd l Gbir ctlán pr jr cr   h ng pción pr lvr  cb  prción   cdd utóm   rlizr  lt. Ans h sid tjnt   trvist  Rdi Euskdi  h firmd  " inpnci  Ctluñ nc  v  prducir”.
N h sid  úc vz l dí sbr  st,  dí spués   Brus jr cr   Ctluñ inpdit drí fur   UE. L xprt   Cdd  Mdrid  lír l PP mdriñ, Esprnz Aguirr, rrd tr  prcs sbrst ctlán,  h trd tmbién vcs crícs ntr l PSOE   m l xstr Jsé Luis Crcur. Aguirr h crd  " rch   csión  xist"  Espñ   " stá  ng Cnsción",   h prgtd si  hiptéc rpúblic ctn ib  insrr   trritri.
Pr Aguirr,   prir vrsri   bnd   prci  Mdrid,  frlism  gitn lgs " mu bi",  h rcrdd   frlism, tnt  mán,   ric "sist  cfé pr tds,  s just    quir  ctns".
"Sit   Cnsción,  tds s rgins furn   sm ví, pus sirrn   tín s cmptcis xclusivs  rín. Ahr   trt   cmptcis, s  st  csión. Es  rch   csión   quir", h rmrcd.

En  sd, invitó    quir  prción  Espñ " vr si  pn  [ rch  csión]   stt". "A    dn rch l Vl  Arán  prr  Ctluñ", h rgumtd   trvist  Tcinc.
Aguirr,  cmbi,  h mstrd trri  trr   bt  fr   slid  Espñ hrí  Ctluñ pbr    drí fur  Eurp. "¡N s s! Es  tdrín  xplicr cóm v  r s rpúblic ctn  ", incidió.
El prir crtri l PSC, Pr Nvrr,  h crd  mrts   d si  prd  mrá finlmt l Mfist l Pct Ncinl   rch  cidir, gnd  ún  h "vist físicmt  dcumt"  h rcrdd   frmción s prdri    Ctluñ  pud cbrr " lt gl  crdd" siguid  m  Escci,  h crdd s térs   Gbir  Ri Ud.



Dfms  lt  mt  rgrción mcrác
Pr Nvrr, prir crtri l PSC


Nvrr  h xprsd    cutr jt l xprt   Jt  Andlucí  l PSOE, Mnu Chvs,    h rcrdd   hc s  prd prbó  rslución   Prmt pnd  cbrción   lt ngcid. Y h dvrd    cruc  crts tr Mnc   Grlitt  s      ngcir.
"Nstrs fms  lt  mt  rgrción mcrác,  rch     r ltds sbr  fur", h dich. A,  lír   scilists ctns h cusd l prt   Grlitt, Arr Ms,  trtr  st  "frivlidd"   hbr vrd  "rch  cidir"   "hshtg,  t"   h mpzd  crr  s   quir  cidn  ctns.
Nvrr cr  Ms "  stá só  ms" l prt  ERC, Oril Jrs, si tmbién   prt   Asmb Ncinl Ctn, Cr Frcll, "  trvés   dis  d órns". A, v impsib  curd    hn lcnzd ncinlists  scilists   Pís Vsc,   Gvrn   stá "dispust  prcr"  gd inpnst   "  ssibilidd scil".
En  sm lín  Nvrr, Sr Rdríguz, tvz l PSOE   Cngrs, h fid  prd   dd "frl  frlist",  h dd   sición   viv  Ctluñ   bt sbr  rción tr  cdd   rst  Espñ pn " grn rt" pr  grup.
En  bt tr mbs Nvrr  Chvs  xstr Jsé Luis Crcur h cricd   bt  pnt  térs  si jr Espñ "s bu  m" pr Ctluñ     h  cumplir  Cnsción. Crcur h pdid tmbién   prd  j  hbr  "btrfugis"  h crgd tr  lmd rch  cidir. "¿Dcidir ? Vms  cir  vrdd. ¿Vms  cmbir  rtícu [  Cnsción]  dic   sbrní stá  ms  tds?", h intrpd .
Y , h rcrdd  "hst "  quis ttbn tr  Cnsción s  rch  s lmb "fscists"   h prgtd si     tcn s  izquird h  sirr mócrts. "¿Y l tí   quir crgr  Cnsción  dic  hrá  lt  dig    Cnsción cóm  lmms, mócrt  td  vid? ", h prguid. Y h jd cr   s psib  lt ngcid,   Cnsción   prt.
Crcur h cusnd tmbién  rfrm frliznt   Cnsción  prpn  PSOE: Mitrs   dig  rtícu  quir cmbir, h dich, frl rá só  pbr "invtd" pr "slir   tlr" crd  trs.
Pr  prt,  prir str  Lt, Vldis Dmbrvskis,   rtrct  s pbrs   Agci Ctn  Ncis,  s  guró  Lt    psicint ficil sbr  inpnci  Ctluñ  “ cirr  purt   rcit si h gidd   prcs”. A  h gurd   sm gci  cis  tvz, Mrns Pnk,  h ñdid   prir str  Lt “fu mu cr   rr s pbrs”.