 Mri Rj stá vcid  ,  psr   r sgst,  PP v  grr slir l gujr     ccn s custs  vlvrá  gnr grcis  s   jrí   dts ócs si   rprst  "stbilidd" frt   izquird. El prt l Gbir, durnt  c nul l PP  Mdrid,   mbit intr  grn inquid  s cndidrs  s utnócs  cips, ún  rts, h rid trsdr   900 cmss   pblón  Alcbds  msj  trnquilidd   i  furt    sb pr  cmpñ ctrl:  PP   cs. "Ls  v l PP   prd   stbilidd", guró  prt. "Sb   vms  ir  frivlids  principis ncuds. Rprstms   mrí mrd   scidd, s  m l pís  s inscins. Pr gbrnr tmbién h  tr lgún bgj", rmtó  cr rfrci  Pms.
Es , Rj mzó  psm óc   mn psd,  h rcibid muchs crícs. Si  juvs dij  "st rán s Nvids   rcuprción", r rculó: “S mu scit   muchs spñs  pu mr l psm  pr  sts Nvids vn  r mu trists. Ndi   Gbir  Espñ v  scnsr trs   sign  mp”.

El prt,  llá  grcr  trbj  tds,  hiz ngún guiñ hci    cmss sprbn: lg  cridd sbr s cndidrs  Mdrid. En  s prcil, trtnd  fingir   ps nd, stbn  princips fctds  st incógt , gún h dd públicmt Ignci Gnzáz, stá hcid dñ l prd. Estb llí  prpi prt  Mdrid, ún  firmd  cndidt — td prc indicr   rá—  s ds spirnts princips   cndidr l tt, Esprnz Aguirr  Crisn Cifuts. Tmbién stb An Bt,  h rcid  s cndidr.
Bt,   slid, fu mu cr sbr  sición intrn: “N  vms  ngr, frims  rsión imtnt”. Y pidió idd. “N  lmr   idd  Espñ  dr  img   stms dividids”. El prt tstó spués: “Sms  prd id”.
Hrs spués    pir   juz h cidid prcsr   ntrir cúpu l PP vlci  finncición igl, Rj hbló   crrupción mu  psd: “Hms cd rrrs,  sms 800.000 litnts, s css  hn pdid hcr lgs  sn trsdbs   inms mrí”. Rj   tmr  s próxims mns cis cv. H sm ncirá  nuv tvz prmtri. En  PP, tmbién   crril nts  spués   c, hbí much spcución sbr  psibilidd    prt prvch  mmt pr hcr lgún cmbi   prd, lg   hn rcmd muchs dirigts hc s pr frntr  cmpñ ctrl   grntís,   s crícs l vcí     cl Gév sn grlizds. L psibilidd   Cr Fri fur  gid  tvz prmtri   prvchr pr hcr cmbis   strucr l PP r  spcución mu xtdid,   sm  scrtó r  rud  prs. “¡Cn td   tg quí!”, irzó. Algs psbn   scrín  llí pr pnr  nuv strucr   PP,  trs dirigts insist    Rj   gustn  cmbis  ms  pcs s  s ccins.
H vris psibs cndidts  tvz   grup prmtri  fur  ,   rtrs  Rj  cidir h hch  muchs mn  hbrá srprss,  cdió  Alfns Ans l frt  Sdd. En  jug  quilibris intrs  rrá much si  nuv  gid s lgui  finz  Sr Sáz  Sntmrí,  cd vz cumu  .