En di   r pléc   PP  ls crícs  Jsé Mrí Aznr   csr, Mri Rj,  prt h trd  insprd lid: Fip Gnzáz,  xprt scilist. L Mnc h firmd  mrts  Rj  rió llí  Gnzáz  sm dí   Aznr,   ch, di  trvist  Ant 3 dn cricó  plíc  Rj  jó birt  psibilidd  vlvr   plíc.
Gnzáz,   trb  mrts  Prís   rión rgzd   Inst Brggru pr  Gbrnnz, quis trstr  cd  cbrción    Aznr, mtr l xprt. Y  hiz  s  pbrs, tmbién  gsts. Gnzáz  tró  Rj   ct   fcultd  Cicis Plícs  Prís   sludó  frm fcs.

Ds  cpitl frncs, Gnzáz  hbí rid firmr  cutr, ntd  Abc,    hbí jd cr  sbr td hbí rid trstr  cd    Aznr. “N  crrspn   firmr s rión,   dig ,  cul   cr plíc,  st dispb pr cbrr”, xplicó  xprt,  cr trst  Aznr.
En t burlón,  xprt  pró  nzr puls tr  ntcsr. Su std s cid. Gnzáz irzó sbr  psibilidd   Aznr vuv   plíc. “Si quir vlvr,  vuv. Si  cr    vlvr,  rch. Ahr,    inquitrí s   sit bligd  vlvr pr slvr   ptri. Pr si s pr cmpr   …”, dij   snris, jnd cr  pdrí prstr  tr prd   fur  PP.
Ls puls siguirn: “Y  clific  cd  Aznr. S pu discrpr l Gbir,  discrp  muchs  s plícs   hc  Espñ   Eurp. Pr  pu str dispust  cprr  udr,  s   vi l pís”.
“Cd   tribu  pp  quir”, insisó Gnzáz  rfrci  Aznr. “Y pu  circución  i l jrrón chi grn   prtmt pñ. S  pn vr,  strb  culquir si”.
Gnzáz mstró  td mmt   discurs   ct  cr tní  Rj, l ms   fnd    ncsidd  cmbis  Eurp,  fió   tds  pís  pngn  curd pr srrlr  lín  crédit  hst 60.000 lns  urs pr luchr tr  mp juvil,    sts ctrs   discurn   cutr   intrsn  Espñ.
Y trs, Rj, s  Pci l Elí, trtó  vizr  pléc  Aznr,   mrts prcí vint  stb  crc  Gnzáz    mtr. L prgtrn   pp    pión b tr  xprts. Y Rj vitó s puls. “Db tr  pp   . Est vcid   quir  jr pr  pís,  si  s pi ud st vcid    prstrín”, dij  t sts, s  dí spués   Aznr insisr  rcmr “ prct  vlg  p”    fru  quis  dirn  mrí bslut.
Rj tró  Prís  cr   p  s  Gnzáz, si tmbién l prt frncés, Frnçis Hln,   csi tds  intrvits  s jrnds ctrds  buscr fórmus pr luchr tr  mp juvil. Al prt   ví visibmt cómd,   discurs urpíst, hbnd  cusns   intrsn    btl plíc spñ.
Hln mstró  cr tní   discurs  Rj   s urgcis pr rslvr  crisis  mp    Espñ  trs pís. “N tms mp  prr, Eurp h prd  crisis finncir   bms rslvr  grv crisis  mp”, insisó  frncés l d  Rj.
En Espñ, Rj  cutr   btl intrn  s mrcd  Aznr, si tmbién   brns utnócs. Y sbr td  s custs mdrs,  mustrn   Gbir stá frid  r trir. Pr  Eurp  cutr  bus pbrs sbr  sfurz  h hch  s rfrms  rcrts.
A psr   r tsión vivid ntr l PP  sts dís,  prt   quip sigu vcids   td  st  Aznr  s crícs  Esprnz Aguirr, prt l PP  Mdrid, sn s ruid  pc  pc  irán spjnd. El Gbir stá vcid     mp plícmt   fvr   lgún mmt mpzrán  vislumbrr dts psivs,     sprn próximmt sbr  trbjdrs rgistrds   Sguridd Scil  m,  vn bstnt bi gún futs gubrnmts. Srá tncs,   mp ún pr s próxims ccins, cd s custs mpic  cmbir, fín  L Mnc. Y cd lgu ss dts,  discurs  Aznr, dic, drá mu mpñcid   pléc, nud. Es  finz  Rj   s:  mp cbrá jugnd   fvr,  h cdid trs vcs. Simpr   h  nuv mprt   gd rsct   bnc, cr.