Hub  mp    Albrt Núñz Fijó tí cr  s ñs  vccins   lnri trbndist rín  pt finl   crrr plíc,  cs   slirn   luz. Fu  2003, sid jr  Obrs Públics  Mnu Frg   Glici  ún luchb  scr  cbz l chppt l Prsg. Entncs,   prt   Xt pus  crt  disión sbr  s l fddr l PP  s fts hlds   rgistr plicil   mnsión  Mrcil Drd hbín stpd  crt std   hmbr rcién d  nrctráfic. Frg  cptó  rci  pró l  lug rí  csr mntr  crt bj rr.
Ahr , 10 ñs spués,  psd h sid xhumd  trs imágs publicds  EL PAÍS, Fijó  fn  vcr   pión públic   l rción   lincut  ps tnt  pr bligr  brtr  ptt vu plíc, just   mmt   stb   pt  lt,   mrí bslut rvlidd  Glici   pust   p psin pr rvr  Mri Rj. El ércs frnt  cmprcci   Prmt glg,    tdrá  hir  fuss  inxs rtzs   std  Drd    trs prsns rcinds   nrc hn id stpnd   ps   dís.
Cm trpt l s  Rj, Fijó ptó  pnr  r  s prgts  pridists  trlis   prir mmt    ció  vij std  ci  Drd. Pr  hiz   mri frágil, incrt  fchs  lugrs,  si l pisdi   vid,   lvó  prstr  disión  2003,   hubir jd hu.

L prir fusión  Fijó  prduj  s mntñs. El mndtri ppur dó   prir mmt    vt vijó  Drd  Andrr,  lugr l  slín cudir  cvs trbndists glgs pr vr s ingts cnds  dinr  ingrsbn   tráfic igl  tbc. Sin mbrg, pc spués rculó. En  mri, gó, prviví  prj  v   psó  r  principd l Pirin  ,  mbrg, trs ltr  trs prsns llí prs, rn  rlidd  Pics  Eurp, ubicds  800 kilótrs  distnci. Fijó  h crtd tdví cuánts vijs hiz   trbndist,   ss  quién  pgó, d  cut   r tncs  núr ds   Cnjrí  Sdd  dirigí  cl prt l Cnj  Estd, Jsé Mnu Rm Bccrí.
Ls fchs  ctn  rción  Drd tmbién stán tr brums. Prir dij   1995, cd  ció, igrb   cudd hmbr     ib  vccins r  cébr trbndist   rí  Arus  hbí sid d ds vcs  trbnd; tr 1997  1998, l trr   prs   stb bj invsgción judicil, crtó  rción. Dspués v  dr  siguió hbnd    téf l ms hst  fch intrnd tr 2001  2003,    juz  crcó  Drd  nrctráfic svó  hbí pinchzs plicis   épc    crditbn.
Fijó tmpc h jd cr cuál crí  r  prfsión   rig   frt  l lnri   invitb  s mns  ts. Y  , si  sspchb  ng cvidd ilícit,  prgtó  Mnu Cruz,  chófr  jrs   Xt   prstó, si r tstfrr  Mrcil Drd,  rció   rud  prs  di  psd s. Ds  psd ércs, Fijó h ptd   bdr  s xpliccins. Él   quip prprn  silci  rstrucción l psd  rá cv pr  fur plíc.