Un crtri judicil  gts   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl   plicí hn std durnt   14 hrs rcgid dcumtción    ctrl l PP   cl  Gév  Mdrid. Ls rrits judicis  hn rlizd fdmtlmt   pnt xt l difici     cutr  crzón finncir l prd, Tsrrí  Grci. En  ut hch públic      tr   mgistrd  indic   hn hld trs 12 mts  rvnci pl.

El juz tmbién cr   prción  st mdrugd prguí rcbr infrmción tnt   rchivs rcinds  s brs  "cusquir trs mts  pudirn str rcinds"   pts tbs  Bárcs. Ls gts, gún hn firmd futs l PP, hn scnd     dcumts rcinds  s brs  rmción      ppurs, tr 2005  2011.
"Estms trnqui", h dich  prt l Gbir   rud  prs  Brus, trs firmr   prd  intción  cbrr   jusci,   trr   tl. "Tds bms rsptr s cis judicis  cbrr   jusci  sprr s rslucins", h firmd.
L prción h sid rnd   juz   Audici Ncinl Pb Ruz. El crtri judicil h jd  difici sbr s nc   mñn. Futs   Audici Ncinl, hn infrmd   hn cbd s diligcis  Gév 13,   gts   plicí guín ntr l difici psds s diz  di   mñn.
El mgistrd tmó st cisión spués  ,  trvés   Fisclí Ancrrupción, vir cit    PP pí infrmción  ún  hbí fcilitd l juzgd, p   rrits fcds. Ant  intt   ppurs  srtr  inspcción judicil, Ruz ptó   rrit  s furzs  Sguridd l Estd. Ls gts cudirn l difici cmpñds   crtri judicil lrdr  s nuv   ch.
L dircción difdió  s 00.41  ccd    "mfist ,  fch 10  gst  2013, tó l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5   Audici Ncinl  dcumtción rrid   Ilustrísim Sñr Juz rv   pgs rlizds  s brs    ctrl". "Cn fch 2  dicimbr  2013", prsigu  t, "  scrit prstd nt  Fisclí,  Prd Ppur tó cpi  prt  st dcumtción prstd  gst,  jusficción   rznts   tín   citd scrit".
En  scrit  frmción cusnb  cción plicil  "crr  pis jls"  vrsión l xtsrr ppur Luis Bárcs. Y  prpi Mrí Drs  Cspdl lgó  cusnr birtmt,   cmprcci públic, l juz Ruz   ut  ptb   xistci   crrit finncir pr   prd.
Futs l PP gurrn  Eurp Prss  intción  tr td  dcumtción    rquiri sbr  mprs Ufic, crgd  rlizr s brs  rfrm l inmub.
Ls gts  ctrrn   spchs  grci   tsrrí, sids   xt pnt l difici, trs   rspnsbs  sts árs, gún s sms futs, tdín l citd crtri judicil. Dspués    xtsrr, Luis Bárcs, gurr  prt   rmción    l PP  hbí pgd  dinr   cj b,  figurb   tbilidd mnuscrit,  juz rquirió   ppurs td  dcumtción sbr  prct  jcución  sts brs.
 