Cm   prs mps  2008, trs  gd rrt ctrl, csi cd dí,  csi simpr mpznd   lmds s ngrs, Mri Rj fr  nuv gt  cis  crcins  hndn  ssción  prfd frcr mcinl  plíc    rch l prd. Est s fu Ji Mr Orj,   s trs prsns  spirrn  Rj   csión  Jsé Mrí Aznr  2003, qui  di  tz. Y  dí spués h sid  prpi Aznr,  mtr,  ntñ tds lír l PP  ún h prt  hr, qui  di  pntón  td rg,  grn trscnci plíc.
L rgzción tb   pr inugurr  vción plíc   fin  mn,  cit cv    cu td  prd    s  Vldlid,  ptri chic  Aznr,  s mdriñ  mpzó  trctri scnt  prt  Csl  Lón. Estb inclus   prgrm prvil:  virns 31  s 16.00, s   tnr  Drs  Cspdl,  crtri grl. Pr Aznr hiz sbr  mrts, just  dí spués l tz  Mr,  hmbr   finz,   cudirá   vción.
L xcus frml,  cdió  tr csión    tmbién di pntón  úlm hr, s  vij. Est vz  Filipins. Pr  hch    nci  úlm hr,   crtz   Aznr pdrí mvr  gd si quisir,  hiz dudr  ndi:  trt   pntón  td rg   nuv gst plíc  distnci l prt  hr   csr,  lg spués   2013 difícil,   trvist  Ant 3 —   Aznr fsó  s hbí hbd  vz   csr  16 s—, trs discurss mu durs tr  plíc  Rj   vgnz l mrism,   ngún str cudió   prstción l gd tm  s mris l xprt.
Al mrg   rción tr Rj  Aznr,  l trri    gur  prt s csi inxistt   culquir cs mu ts,  ch  prfds cucis plícs. Aznr, Mr, Aguirr, Sn Gil, Ortg Lr... Sn plids  much ps   PP,  disnt did: s ps plíc  trs simbólic. Y  trs tr tds stán dnd mustrs  r distnci  Rj   spcil   plíc ntrrrist.







mplir ft




Mitrs vris mbrs   dircción ncinl trtbn  rbjr s tsión, l ms  públic, —“ cisión  Mr Orj pu prcr  rvés,  st  s  rvés si  frm disnt  nur”, zó Cspdl—, Esprnz Aguirr guró  sit “much p”   cisión  Mr,  “rfrt”   luch tr  trrrism. Y Mrí Sn Gil, xprt l PP vsc, mu próxim  mbs, cusó birtmt   dircción   ppurs  “sr”  “psdil”  viv Euskdi “ rción   trmd”  ETA.
Algs dirigts mrds crcs  Rj stán ssfchs,  cr  s bu pr  prt rmpr   md —l   prvi dirctmt,  núc dur l znrism— pr ctrr  img, prcismt     l brt  h rchizd. Y cr  s jr  Aznr dé  pntón   fur  Vldlid  nzr tr  s discurss incdiris tr Rj  prsci l lír. Ci Vilbs lgó  cir    prcup  usci  Aznr     “mu scuchd”.

Pr trs muchs  inquitn nt  frcr   rch,  s pr  vtrs  pr  s psdils, prcismt   Aznr gró dislvr   dur trbj  disciplin csi litr   ñs vt,   grl crtri Frncisc Álvrz-Cscs   d.
Ndi  imgin  Aznr crnd  nuv prd. Pr  sición intrn s licd. “Aznr  rá Suárz,  cró  frmción. Y   irá  Vx,    dd  v  r  fisc. L rch spñ  curd msid bi   UCD. El ntídt   mri fcin bi ún. Pr s grits sn mu imtnts  lgn   mmt difícil pr Espñ. Rj   hcr lg ct nts”, ñ  vtr.
“El prbm,   td, s  Rj  prc hcr nd. Dj psr  mp  s css xptn cd ms  vi. H  hcr plíc, vlvr  tjr  rt, hbr  s vícms, buscr slids. El prt  stá  st   dircción l PP  xist. Gév  fcin   mmt cv”, r tr diputd.
“Rj tí  strtgi cr pr 2014. L dij   Cté Ejcuv: hbr s  . Pus bi, ndi stá  s. Hbms  brt,   trrs,  s vícms,  Ctluñ,    Mr  Aznr. Alg  fcin  lg rspnsbilidd tdrá Rj   dircción”, stci tr.
Mitrs,  mrists stán indignds. En privd cricn  r sltd  Aznr,  Mr,  Aguirr    md,  rcurdn   2003 muchs stbn  tr   gurr  Irk   mbrg gtrn scs  r  cisión  Aznr  tdín   bín bdici. L culr cusilitr l PP   muchs sccds, impávids nt tnt btl intrn scrnd. Y msts. “Algs  Aznr cr   PP s . Y . Es   vtnts,   litnts,   dirigts. Ahr stán mndnd s, tr trs css  Aznr quis,    igió  Rj,    bms buscr si  r s”, r  diputd.