El Mistri  Jusci indultó  psd 31  cbr  Migu Áng Rrz,  mprsri cnri  pus  mrch  scidd Sguridd Intgrl Cnri,  firmó  psd vr  trt lnri  Mtr  Mdrid. Rrz, d  dstrdr úc   mprs hst vimbr  2011  prt l club  fútbl Uón Dv Ls Plms, fu nd  struir   prj nrl prtgid. L csión   grci  xig rribr s brs frudults, gún publicó r  Btín Oficil l Estd.
Lci Esthr Mt R, juz   Pl núr 5  Ls Plms,   nó  trs ñs   dí  prisión  2010 firm   hiz s brs  prs l Att  “ ttl sprci   rnción gl l trr”. Dic   trt  “divrss brs  utrizds   ngún cs utrizbs”,   trr inv  rúsc   pisj prtgid cid  Pi Snt. El juz cit tr sts struccins, icids  2004,  stn  400 trs cudrds, ds prcts,  250  225 trs cudrds,   nuv c,  l vntt  murs  vld   prítr   prpidd L Migrs,    30.000 trs cudrds. L p,  tmbién incluí  mult  60 urs diris durnt 24 s   inhbilitción pr  jrcici   strucción, fu rficd   Audici Prvincil  Ls Plms  ñ spués.
El Mistri  Jusci rgumt  l xigir  Rrz  mlición  cmbi   ingrsr  prisión,  prcs  rrib  v  crr,     intrés grl  hbrá cumplid nts. “Es s   imtnt    prsigu  indult”, xplicn futs l prtmt.
L slicid  indult l mprsri fu cid  mrz, cd Rrz ptrcinó s jrnds jurídics prtgzds   fiscl  Mdi Ambit  Ls Plms, Jvir Róns, crgd  rdctr    infrs vrds   Mistri  Jusci pr cidir si  cdí    prdón. Róns fdió   scrit,   s vinct pr  cisión l Mistri       cut s  ñ,  Rrz bí r indultd. Sstí,  mbrg,    juici  Rrz “ hbí grd  p  prisión   lit dimbitl, lg históric,   scrit  cusción   j lugr  duds”. El 70%   ingrss l mprsri,  víncu  nurss scids, pn   trts   Adstrción, gún s futs ltds  EL PAÍS  mrz.
23 indults   úlm s
Jusci h indultd  trs 22 prsns durnt  úlm s. L td  s, nds  tráfic  drgs,  prción hbil. D s 189 dids  grci cdids hst fins  cbr, csi 80 tín  vr  s drgs. Entr  rst, stcn trs ds css  lits tr  di mbit,  p  flt indultd  mu scss cs. El Mistri  Albrt Ruiz-Glrdón h prdnd  Sr Brmud, nd  cutr ñs  2012   músic l br    r crgd, El Ct,  Ds Hrmns (Svil), mstb  diri, tr gst  2007  m  2008, l úc vci l cl  prb  cibis prds. Brmud   prpitri l cl, Gbri B. P., hbín rcibid inspccins   Plicí Lcl  rpds cs nts  psr  dispsición judicil, gún  stci. El tribl tdió   nds rn scits  s mss  cusbn.
Jusci h prdnd tmbién  Mrí Eugi Mrs,  mujr  30 ñs  cmpró  Mrb prts tclógics  vr  2.000 urs, “bligd   mrid”,   trjt  crédit   hbí rbd   ht dn  trbjb. L fli  Mrs,   trs hijs mrs, nzó  pción   págin wb chng.rg,  pró  trs s s 100.000 firms  p. Sus pdrs slicitbn   intrnuts  mndrn crts  lmrn l stri pr   indult.