Trs  c fiv   bnd trrrist ETA, hc trs ñs,  cipi vsc  Rtri (Gipuzk), mbmác  hbr sid     trmtds   vilci  Euskdi, ició,  éxit, rins  cjs   prds rprstds  : Bildu, PSE, PNV  PP.

L cisión   lcl, Jul Mdz,  Bildu,  pdir prdón   inssibilidd históric   izquird brtz hci s vícms  ETA,  prsci  flirs  ds   bnd, brió  purt  icivs cips sirs,   prtsión  prr s cus   vilci   Pís Vsc.
Aún s  xprici ritri,   cutrs tr vícms  vicmris,   juli virn spcil riv   pción  prdón  Mixb Ls,  viud l gbrndr civil  Gipuzk, J Mri Jáurgui. El xmbr  ETA Luis Crrsc, cusd   t,  tró    26  m   pñ s   cárc  Nncrs  Oc (Áv)   pidió prdón.
En 15   88 Atts gipuzks (Urt, Gtri...)  rgzn cutrs mds  grups pcifists   prtsión  "crr un culr   vivci     prd  scuchr    pisn difrt  b l rspt   rchs hums", ñn Aitzibr Bnc,  Lkrri,  Ikr Usn,  Bkk.
"Qurms tribuir   s furs grcins mn   rspt   digdd humn s prir   bjvs plícs", ñ Mrib Vr, dil  Urt  tvz l PNV   Csión  Drchs Hums l Prmt vsc.
Prmt, s  iciv ciuddn,  stán cbrnd ss  diág discrts sbr mri  vícms. L  cid  tds s s   prtgzn   cipi  T (Gipuzk)  xlcl   izquird brtz, Anttn Izguirr,   xcjs l PNV, Jsé Agusn Arrit, l PSE, Xbir Miz,  Pi Achúcrr, l PP. Su prtsión s "grr  m cmún ndr"  prt dptr icivs   cipi  tmbién h std mrcd   psd vilt.
A  l x gbrndr civil  Guipuzk, J Mri Jáurgui, d  ETA  T   ñ 2000,  bnd tmbién hbí mtd pcs s nts l mprsri vsc Frncisc Arrb. Y  T rn  trrs Ls  Zb, trrds  ds  1983  gurdis civis bj  rspnsbilidd l gbrndr civil  Gipuzk.
EL PAÍS sisó l cutr  sts cutr hmbrs cbrrn  ch  tñ sbr s sit   tr   cftrí jt l frntón  Obr  T. H quí  rm   trnscripción:
¿Sigu hbid d?
»Jsé Agusn Arrit (PNV): "El d físic h sprcid. Exist d psiclógic. H prvción pr hbr  lgs tms  d  ltrr  vivci. Suprr lvrá much mp. Pr pr vnzr   vivci hc flt  ETA sprzc  trprds   Gbir hg  plíc pitciri  fxib  dign".
»Anttn Izguirr (Izquird brtz): "Y   lmrí d. Exist cirt rpr  pinr   tsión plíc  h xisd,  v disnud. Hn xisd ds disnts. En  tr r  d   iglizción  s cucis".
»Pi Achúcrr (PP): "N cr  hs psd d  cir  rs inpnst. Nstrs tíms d físic. Ds  c  ETA xist d scil    s prncims  spñs".
»Xbir Miz (PSE): "El d scil  x  tds  ámbits, pr  hrir ssibilids".
¿Qué impi  vivci?
»Izguirr (IA): "N xist  risg  rgrs   vilci   mpli mrí stá  curd    flicts h  rslvr   plíc   gt stá cntd   nuv sición".
»Achúcrr (PP): "Cincid    gt stá cntd   ETA h trnd. Pr  h cmbid  chip. L izquird brtz rchz  vilci  rzns strtégics. Cr  si ETA vlvir   vilci, muchs   izquird brtz  jusficrín,     h rchzd  viccins mcrács".
»Izguirr (IA): Cr  s mu pigrs hcr juicis  intcins. N tms ngún dt  s dig   gt  Euskdi jusficrí  vilci. Sr rchz  vilci  h nd  brts  k brrk. S stá sgimnd  vilci.
»Achúcrr (PP): "Cr   bu vltd. Pr  cr   izquird brtz h d  rchz éc   vilci".
»Arrit (PNV): "Estms bligds  rspnr   mp históric   dircción plíc  éc   pz. Db hbr  mri  inclu  rvisión críc  s vicins   rchs hums   Gbir  b tr tnt crrzón  rcr   izquird brtz, l finl,  jugó  p  ETA. H  scuchr  s vícms. A tds".
¿Está  juvd vcd tr  vilci?
»Miz (PSE): "L gt quir psr págin ct nts. Pr b hbr  ctrsis".
»Arrit (PNV): "L currid sts ñs h sid  vrgüz   mnch pr Euskdi. Ncsitms  ssibilizción scr, cutrs tr vícms pr    h currid  vuv  cr".
»Izguirr (IA): "Hbrí  hcr  cr  sts ñs,  tmbién   ntrirs,  sts 40 ñs. H xisd ETA,  tmbién  prsión   trr. N  trt  zcr td pr    nd. S trt  hcr  rt críc  plurl pr   juvd cmprd   cdid  pu vlvr  currir".
»Arrit (PNV): "Ds s prirs ccins mcrács hn psd csi 40 ñs    quí h hbid  td, incluid  t. Hms trdd much  rccinr".
»Izguirr (IA): "L h cid  prir lín. Adt  h much rspnsbilidd  strs. Pr tmbién   Estd,    cs  Ls  Zb. A, s  c  ETA h sid cpcinnt  h vnzd tn pc".
»Achúcrr (PP): "Tg  prcpción   nustrs hijs  stán ducds   rchz   vilci    h jusficd   i trnd   librtd l pub vsc   rchz   spñl. Ls jóvs  prcib s sgimción".
»Izguirr (IA): "Trbj  jóvs l tr brtz. N prcib   fid  vilci   rchz l spñlism".
»Achúcrr (PP): "¿N crs   gt   sit spñ  prbms?"
»Izguirr (IA): "Tmpc hc flt ir prcmánd".
¿Pr  sirv  cutrs?
»Arrit (PNV): "Tms  rcrrid jr   prds  tms ms risg  cr   ctrism. Ns   fs   digdd humn  sbr s b rms  m curd. N vnzrms  cutr pss si tds  stms  curd".
»Achúcrr (PP): "Es ncsri prr  frntción. Tms trctris  xpricis difrts. Pr tmbién vltd  trs".
»Izguirr (IA): "Est  curd   dr ngún ps si  stms tds. Qurms pntr icivs scils".
»Achúcrr (PP): "Nustrs cutrs hn crd xpctción. Much gt s prgt xtrñd  hcms jts".
»Izguirr (IA): "Hms rt  brrr   inccción  birt vís  cutr  grns mntjs".
»Miz (PSE): "H  guir   gt m   r disnts  lvrs bi".
»Arrit (PNV): "Sms  grup plurl  trt  impulsr  vivci  s   sigu   ch   mñn. ¿Cóm prr trs tnt frtt? En  stms".