El PSOE t hbr trd   brint l Mir  Nvrr,  intt  vlvr sbr s prpis pss pr trr  slid nts  r vrd   mnstru. Ni  frción nvrr l prd   dircción frl sb cóm rslvr  sición     rn cd, hc ps ds mns,  scilists pusirn sbr  s  psibilidd   mción  cr innt  Nvrr nt s sspchs  crrupción l Gbir  UPN. L crrupción  h sid ún prbd,  cs  h fd  UPN nz   prpi crisis plíc   burán tr  PSOE, rcrdánd , si prstn  mción,  scilists lgrán l Gbir,    quirn, grcis l p   vts  Bildu. Un img  trrriz l PSOE.
Nvrr viv  sición  sgbir ttl s ,  ji  2012,  Ejcuv  clición UPN-PSOE  rmpió   prt Ynd Brcin psó  gbrnr  rí. Cn s 19 scñs   Prmt  50, UPN  pu scr nt ng ;  tmpc  grups  psición,  mn mrí, pu gisr: s s  prub s Cámr tmd   psición sn sistmácmt rcurrids   Gbir ctrl nt  Tribl Cnscinl.
Est insólit sición  b inscinl —  sv  pt  xptr plícmt  2013, cd Brcin  vi implicd   scánd  s dits  Cj Nvrr   psición  p pidió  disión—, culnó  psd 11  fbrr:  xdirctr   Hcid frl nció  hbí frid “injrcis  grd  ttv”  prt  Lurs Gicch, vicprt  Brcin. Y  PSN cró lgd  mmt  dr  puñtz   s  frzr   ví rápid  disión   prt. “O  v,   scilists  chrms”, nció Rbrt Jiménz, crtri grl l PSN.

Adó tncs xprsmt  psibilidd   mción  cr,  tmpc  scrtó  PSOE,   td mmt rspldó   frción nvrr. El crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, dij   sición  Nvrr r “inssb” ,  tnt   El Vlci brrn  nc hrín plíc “ Bildu”, tmbién rmrcrn   jrín   prsci  Bildu s privr  “hcr plíc”.
Pr  rlidd s ,   mción  cr   pct  Bildu, s impsib vitr  Bildu  p. Y s rvsd sición s   stá uliznd UPN pr vrr   prbm l PSOE   mpzó sid  prbm . En td  crisis bc  hch: Bildu s gl s 2011,   grns prds sigu d mu pr  s prnt pr trtr  igul  igul   jug mcrác   hrrs  Bts.
Trs ds mns  pléc,  scilists   cl Frrz inttn  gr  mción. Ti  nt  cmpñ  s urps  m,     prd tr stá ctrd,  sb   st Bildu rí ulizd   PP tr Rublcb  Vlci. “El fctr Bildu  hc td mu cmplicd”, dic  mbr   dircción frl. “Es injust,  rzns plícs h  sbr pr pdir ccins,  s  strs  rms ir  Bildu  ng prt,  UPN  stá usnd crmt  prpt”, firm.
PSOE  PSN lvn dís hbnd pr cidir  psición jt  vitr  frcr. Futs  mbs dirccins cincin,  principi,     st tn licd   nd pu hcr   vl   cúpu frl. L psibilidd   Jiménz pu finlmt   mción  Frrz   utric rcit tr fntsm,    dislución   frción   crción s Mdrid   gstr,  trum   vivió  PSN  1996.