Ls prts utnócs l PP   pn mr l prd mstrrn r , p l cldri impust   Gbir,  rvisión l sistm  finncición  stá sbr  s. Al ms, h lgd  mmt pr br  m  pntr xigcis l jf l Ejcuv  l str  hcid, Cristóbl Mntr. Es hicirn,  mcs  pntts disnts,  brns  cudirn l Cté Ejcuv Ncinl   ppurs. El bt tr  dirigts trritris  cut l sistm  finncición,   mdriñ Ignci Gnzáz   cbz, sbrdó  Mri Rj, qui trtó  frir  vnch  pcins sgrid s pzs  cmprénd  publicr s bnzs fiscs  dicimbr.
En prir lugr,  jf l Ejcuv tstó l prt   Cdd  Mdrid,  rcm  nuv m pr nts l 1  r  2014  ñb   rtícu publicd r  EL PAÍS. Pr Rj rchz s urgci. Ants  s fch, nció, s  prstrá  vlución l sistm  rvisr. Y  cmbi, ñdió, “ brdrá”  ñ próxim, spués   rfrm fiscl prvist pr mrz. Pr Gnzáz insisó. A purt crrd, mnv   m cduc  trs s    dispsición dicinl    blig  rvisr , nt   Rj  Mntr  rplicrn   trt   intrprtción rrón. Sgún  cr,  m, prbd  2009,   fch  cducidd. El r  Hcid, ,  pidió birtmt, gún futs   rión,  j  hbr  ss térs   rfrm.
A psr  s discrpncis, sistts l Cté Ejcuv gurrn   t l bt  lcnzó  ngún mmt  frtt  s ts  pmbr  2012, cd  cúpu ppur chcó  durz   plíc pitciri  Jrg Frnánz   gsón l cs Bling. Ar  pn mr l PP, csmbrd l silci   rins intrns, vivió  bt  fnd sbr  cusón fdmtl pr  gsón  s cds utóms  s rcins tr  Gbirs rgins   Ejcuv ctrl.
Hub qui pó birtmt  tsis  Gnzáz,   prt  Brs, Jsé Rmón Buzá,  tmbién qui  rprchó  publicción   rtícu  EL PAÍS,   cs   prt  Argón, Luis Frnnd Rudi. Pdr Snz, históric brón  prt  L Rij, pidió  “ psición  hgn  trs”    PP s ntr.En culquir cs,  prt mdriñ  litó  ritrr  sm msj  trsdó  Rj   rión  mnvirn mbs  psd 3  pmbr  L Mnc,     jf l Ejcuv mnv  h  cmbir  m  finncición   cmbirí.
Y   purt  Gév, 13,  prt rginl  di públicmt  ssfch. “H  cmprs cr    m  v  cmbir”, firmó nts  fzr trs   spcts bds   Cté Ejcuv: “Tds vms  str   sm m  finncición, discud   Cnj  Plíc Fiscl  Finncir  prbd  dd,   s mu imtnt pr  tds tgms cr   stms hbnd   st”.
Intrvirn csi tds  prts utnócs. Muchs  hicirn pr jr cr  psición   prpust  litr  slidridd tr uts  l guridd  Ctluñ  pnt  lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch,   intt  frr s prts sbrsts l prt   Grlitt, Arr Ms. Jsé Ant Mng (Extrmdur), J Vict Hrrr (Csl  Lón)  Rudi (Argón) pidirn    cusn  principi pr fvrcr  Ctluñ. Rj trtó tncs  trnquilizr   s ngnd   Grlitt sté ml finncid. Tmbién tmó  pbr Sánchz-Cmch,   hiz pr jr cr   prpust l PPC s cmpb   pntts  fi  dircción ncinl l prd   fdmt “  slidridd   iguldd”.
Rj hbló  , fdió  Prpusts Grs l Estd, cricds intrnmt  csi tds s uts l PP,   cmpró   nts  finl  ñ  publin s bnzs fiscs,  cudrs  rfjn    rcud  impusts  cd cdd   , spués, rvirt  invrs  fnds  slidridd. Us dts  pu rltr incómds pr lgs cds  mustrn s  rcib     tn  vicvrs.
Est nci inquitó  Mng, Hrrr  Vlcárc, quis  mstrrn rcss nt s publicción  nt  psib “distrsión”  grvis cmprvs. Rcrdrn, ,   pu publicr trs dts,  jmp,  déficits  infrstrucrs. Mntr trtó  clmr s gus   núr ds l PP,  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, guró spués   rión  s bnzs  rán  úc rfrci dl Ejcuv pr prprr  nuv m  finncición. Gnzáz  mstró,   prt, “mu ssfch”   cmprs d  Rj ,   slid, rcmó   hg “ td  trnsprci,  ngún p  just”.
En culquir cs, pr  rvisión   finncición s prnt, gún  Gbir. En  msj insisrn Rj, Mntr   prpi Cspdl. El str  Hcid stcó   intrvción   sistm  finncición  cmbirá cd  pís gr  mr crcit óc , pr vitr nuvs incdis, xigió  tds  brns  brn  bt “ psiv”  “ ltd”.
Cspdl quis jr cr   cmprcci nt  dis  “ PP simpr h std  tr l cl m  finncición,   prci j   cmbi cd  psib hcr,   di   crisis si   sición  crcit”.
L crisis sbrst  Ctluñ   puls tr Mri Rj  Arr Ms h crd  prcs. Pr   PP sigu discrpnd sbr  m. Y, ,  Gbir  gu  crr  mps,  bt   puls tr brns trritris stá rvid.