El Mistri  Asts Extrirs h vid  dcumt rrvd   mbjdrs,    s frc rgumts pr fr nt s inscins intrncins  prct    guridd ciuddn.
El dcumt, l  h d ccs EL PAÍS, stá rdctd  inglés , tr trs css,    gur  “ finlidd  s csgr , si csgr jr, s cir,  mrs grntís”  “   nuv  prt  s prtgr   plícs, si prtgr  mcrci”.
Ls cs rspnsbs  Extrirs hn ulizd ritrdmt  sistm  rgumtris  s mbjds pr fr ccins crts l Gbir. L hicirn   dcumt xts sbr  sbrsm  Ctluñ  sbr s cifrs  pr, tr trs. En  cs  hc sbr  txt gl trvrd  stá  trát, pdit  mdificcins    h lgd l Cngrs.

Es sición h prvcd mstr tr dipmács  sirn   sión  s xplicr  fr ccins plícs l Gbir. El ntprct h sid cricd   Cnj Fiscl   infr prcpv  h  prpust  infr mu críc l Pr Judicil , , sir  inclu spcts inscins.
El dcumt  Extrirs sbr  L  Sguridd Ciuddn stá rdctd  frm  prgts  v tstnd, simpr  frm psiv.
Prst  ntprct  si fur  tstción   cmr scil  hb  rspust  “pcins  muchs , scicins  crcints, scicins  vcis, scicins  pdrs, lcls, tcétr, hn rlizd durnt ñs sbr tms  fctn l p disfrut  rchs  librts,   vid diri  muchs flis ,  grl,   cxistci pcífic  librtd    máxim rspt   plurlidd,  trpsición  s cs nscis, vilts  crcivs”. Y clu: “Es,  tnt,  iciv vlit”.



Más  300 infrs  plíc ncinl
En  ds úlms ñs,  Mistri  Extrirs h rd  s mbjds   300 ts, infrs  rgumtris crts sbr tms  clidd. En pbrs l str Jsé Mnu Grcí-Mrgl, “ mbjdrs   sbr  s   stá psnd [ Espñ], b tr s instruccins prciss,  stán llí prcismt pr xplicrs   Gbirs xtrnjrs   stms hcid”. L   ps,  rfrm brl,  n  Grzón   rt sbrst ctlán —sbr    bró  sdi  200 págins— sn lgs   tms sbr    h instruid   dipmács.
L difrci s   L  Sguridd Ciuddn ún  s rm —stá pdit  infr   Cnj Grl l Pr Judicil—    t l dcumt s birtmt prdist  csi fsiv hci Gbirs ntrirs. Extrirs g  s hbil infrmr  prcts  trát  s mbjds nt rgzcins multrs ( UE,  ONU   OSCE)   intrsn   sms.
En dicimbr,  csri  Drchs Hums l Cnj  Eurp, Nils Muizks,  mstró  “ri prcupción”    Frnánz;   h hbid pción frml  infrmción. Rspct l t l txt, Extrirs ss   litó  distribuir  t   di Intrir    s  úc infrmción    mbjdrs.


El txt xplic    s cuci  hbr scd l nuv Códig Pl s flts, pr gurr  “jr  mrc rgutri gl”. Ot  ss ducts  sncinrán  flts dstrvs   intrvción judicil  hst . A, xplic: “Ls scicins  crcints l ctr  Mdrid s hn xprsd  vrción psiv l ntprct. Durnt ñs hn frid  prbm   prsción frt  ctrs ducvs”. A   psl: “Hn lgd  psr   Gbirs ntrirs prfrín pnr  pigr   ñs  vz  brdr  tm  ést”.
Extrirs g   dcumt   rstrinjn rchs  xplic  s  csgn “ccins  n vilts, grsivs  crcivs”  “ prduzcn trs  jrz  rch  mfstción,   fct   guridd ciuddn”. Ot  sn ms s mfstcins vilts , gún dij  juvs  dirctr grl   plicí   Sd,  2013 s hub cción plicil  23  s 25.461 mfstcins.
“Mfstr   rstr cubirt   sncin,    sncin s  ltrción l rn públic   rstr cubirt pr vitr  inficción”, ñ  txt,  g   prtd prtgr   plícs  s mrchs  scrchs. A nución, ñ  “   nuv  prt  s prtgr   “plícs”, si prtgr  mcrci: 'El Prmt s  xcci  lugr dn rsi  mcrci ,  inpnci  quiéns n rprstnts cts, s  mb  librtd   xprsión   riz mcrác   trdó sig  grr”.
Tmbién ñ    prt s prtgr   plicí    csgu  difusión  imágs, p   sts hn sid bjcins  divrss instncis l ntprct  . Sbr  prsción dic  “simpmt trt  prtgr trs rchs gs  prvc:  prtcción infnl   guridd viri”. Pr g  impng mults sprcinds,  nci   prpust  infr  Pr Judicil.