EL prt l Gbir, Mri Rj, h ncid  juvs  nuv   rvicis ms  mnr insprd   trvist  RNE. En , h gurd   h crgd   str  Emp, Fám Báñz,  rmv  sirv pr cilir  rchs  hug   rspt   librtd   . A  stán prncind sbr  sm s  princips prds plícs   dicts.
Nuv   hug cubirt. L  s, pr  PSOE,  "nuv   hug cubirt". Hn sid s pbrs   tvz scilist   Cngrs   Diputds, Sr Rdríguz,   mrts h cusd l prt l Ejcuv, Mri Rj,   tr vr pr ncir s vrdrs intcins. "N  vltí pr cir"; h gurd.L tvz scilist sir   rvicis ms " vi rguds     hug"   " s mmt" pr brdr cmbis.
Un lcls rspldd. L lcls   Cdd  Mdrid, An Bt, h gurd sr "mu rspldd"   prd  h grcid  "criñs prcición"  h hch sbr   prt l Gbir   trvist   juvs, cd  h rfrid   rgidr   "mgnífic lcls". Bt,  hst  mn psd  frtó   dur hug  limpiz   cpitl  duró 13 dís, h mfstd  s "ncsri"   "pr grnzr  rvicis ms   rvicis públics scis".
Dcisión crtdísim. El prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz, h clificd  cisión  Rj  "crtdísim" nt  "ritrd incumplit"   rvicis ms  prt   dicts  s hugs   prduc. A  juici,    gbir t  cisión  s  "sgrcidmt,  dicts  stán cumplit   pits  rsptn  vulnrn  rch      quir ir   hug", h indicd   rud  prs pstrir l Cnj  Gbir. "N  trt  litr ngún rch, si  hcr cmpbs  rchs  tds", h vrd.
Rcrts   rchs   trbjdrs. El crtri grl l Prd Scilist  Mdrid, T Góz, h cusd l PP  impulsr    hug " rcrt  rchs   trbjdrs pr   pudn gnrs  btl". En  intrvción   P   Asmb, Góz h sird  rá    hug " rcrt  rchs   trbjdrs pr   pudn gnrs  btl   hicirn  trbjdrs   limpiz  Mdrid".
Quizá tc. El tvz  CiU   Csión  Emp l Cngrs, Crs Cmpuz, h dd  "quizá tc" impulsr    rvicis ms  h dvrd   st rgución b bsr   curd prvi  "mu  fnd"   gts scis  s cds utóms. "Sin  curd v  r cmplicd   rvicis ms  pngn  mrch", h visd, incidid   s cds utóms sn  utridd brl  ngci  sms   gts scis cd  vcn hugs.

Un crtfugs pr  trbjdrs. El tvz djt l Grup Scilist   Asmb  Mdrid, Jsé Quintn, h sird  pntr    rvicis ms s inttr "stbcr  spci  crtfugs pr    trbjdrs  s impid jrcr s rchs". "E rcrt  librts s tr prtón  rc pr inr  cpcidd  hug   trbjdrs,  rch rcid   Cnsción", h ñdid.
Crinlizr  prtst scil. El tvz  IU, Grgri Grd, v    " principi   mz sbr rgurizr  rch  hug",  "prir ps    úc bjv crinlizr  prtst scil nt s dids  rcrt  vi hcid Gbir  Espñ    Cdd". Grd h rchzd    h dvrd , si Rj prt "drtr"   prd   s prsns  "gímmt frntn s plícs  trvés  mfstcins v  guir lg, pu bndnr  f   sd".
Ls   sn rhs. En rspust   tvcs scilists,  hmóg ppur   Asmb, Íñig Hríz  L, h rcrdd   hn pdid   rgu  L  Hug,  '"  pu tmr     rhs cd h  flict brl mu gím  fct   rvici básic"  s  limpiz   trnst públic. "Qu  rgu  mr s rvicis ms. Us csms  ngcición   rbitrj s prc  rznb pr     n tmds  rhs  rivindiccins brs  mu justs  n", h rmrcd.
Srprnt   priritri. UGT  v priritri  crción     rvicis ms  gur  culquir rgución   rch fdmtl b tr   curd   dicts. En  ccd, UGT h clificd  "srprnt"  nci  Rj  h pdid  prcipción   dicts   bt. "Impnr  p  rms rí crmt nmcrác" h dvrd.  Tmbién h cricd  "scirt" l Gbir l pntr st iciv " clit",  rfrci  rcit hug  brs  vivió  Cdd  Mdrid durnt 13 dís. El dict h smd , pr cilir  intrs tr  disnts rchs fctds  cs  hug  fct   rvicis públics scis, " jr s  utrrgución".
Trmdmt it. El crtri grl  Cs Obrrs (CCOO), Ignci Frnánz Tx, h cusnd  ncsidd   ,   s  st    b rslvr "l cr"   flict     psd hug  limpiz viri  Mdrid  " s prs   ctrs  xtrms   prpi prd". Dspués  fr    flict   cpitl   spr  ncsidd     rvicis ms, h indicd   pntt  Rj s "trmdmt it".