Pms  h prvcd  ísm  prcts   plíc spñ  stá  dicins  hcr sltr   irs  tbr ctrl. L frmción  lir Pb Igsis pdrí inclus r  list  vtd,   27%   frgis, gún  rltd   cust  Mtrscpi pr EL PAÍS. En  s Pms scrí 1,5 pts l PSOE  7 l PP,   hdirí hst cr l 20,7%  rltd smd sbr vt válid.







GRÁFICO




Nc nts  frmción rcién crd hbí lcnzd  xpctv  vt tn lt    Pms h grd  s ch s  vid. Y siguió  rltd spctcur  s ccins urps  m   slid  spgu  sit s  s utnócs  cips    ñ  s grs. A s cips  currirá   mrc, si intgrd  trs cndidrs.
El dt xplic  mción   Gbir,   próxim mn  firmrá   cust l CIS,   trbj  cmp l s ficil  rlizó nts   mn ngr   crrupción   h vivid   úlms dís. L ri   úlms s, chrt  trs ss, prt sbr  fin  cic   plíc spñ, si lgrn  firmr s prdiccins. A  insólit rltd hbrí  plicr lgs prvcins   ngún cs gn  imtnci l vuc plíc   pt. L prir s tdlógic,   irrupción  Pms cmbi  prm  ds prds slidds  PP  PSOE   disputbn simpr s ccins   trcr furz  much distnci  mbs. Ahr s  difícil pnrr critris mscópics imprscindibs pr  “ccin”  plicción  critris stdíscs  bjvs   l rcurd  vt , bvimt,  xist   cs  Pms.
H  tr  cut tmbién   cust mustr  hdit l p l PP   prfd mstr  s vtnts,   mfist   índic  bstción  s ctrs próxim l 20%.

Mitrs  Pms mviliz  ntrirs bstcists  nuvs vtnts, csi  curt prt   l PP psn  dr  spld  s urns. E fct bstcist dificult  smción  pu r crl  pdrí gr   prxidd  s ccins. El prpi hch   Pms sté  dicins  gnr pdrí rvir pr mvilizr  vtnts msts l PP. E mpñ mvilizdr s   cup l PP  quí  s próxims ccins  stá trás   strtgi   ppurs tr  nuv prd. Vtnts trdicins l PP  prdnn   mmt   lvin pts scis   prgrm,    ctr  vtj pr Rj s   cmpit  trs pcins   spctr ilógic.
Jug  tr l prd  Mri Rj  cumución  scánd   hch     gur   prcib  jr óc. El Gbir pstó csi td   crt   rcuprción   rfrm fiscl,   prc  fctrs ctlizdrs   sms. O   prcib  jr  st  sirv pr lvr   s urns. Qu  ctj próxim l 8%  vtnts l PP pud pntr vtr  Pms xplic   s  v  mstr  s ctrs. Y tmbién ud  tr  strtgi  trnsvrslidd ilógic hci   mut Pms   úlms s. Y  hbn  izquird  rch pr inttr r  frmción  mpli spctr ilógic   s ms rists psibs.
Otr fctr  tr  cut s    mción   cruz   rlidd. A   pus  scánd  s trjts ngrs  Cj Mdrid  hn md sts dís  vnc l cs Gürt   Oprción Púc. E p  tcits  grn impct mcinl cn  vcs  ísms crs  s prcis sprr    sit   siguits s.


Ls scánd  crrupción cn  vcs  ísms crs

En td cs, Pms rcg  fct, trs  UPD  Izquird Ud rtrc  pcins rfugi  indignds. El biprdism pu r  riqui ntr   ñ   vr  Prmt frgmtd,   fvr sbr td  Pms    s frmcins  lirn Rs Díz  C Lr.
Otr fctr cr   cust s  Pms  limt sbr td   rrrs   trs. Pr s  mrí  v rlists s prpusts l prd  Igsis   cr  tgn is crs,  inclin  bnz  hch      hn mstrd, gún  ,    pu fir  . Un 42%   custds tribu  éxit   cpción   scnt   . Sin zr  éxit  hbr grd cpitlizr  stt,  grn rt  Pms s   mntr  ñ s ssción  sfcción   fctr vdd.
Ti  grr   prngu  tsión   stts,  prt btr  vt    icilmt pu  r mu próxims   prfir  s trs pcins  s   sit cpcinds. Rcg nuvs vtnts  ctrs  nc furn  s urns   tmbién  vtj   vrción   lír, Pb Igsis. Es  úc   sit dirigts  prds plícs     prgt   cust   t psiv (s cir,  sld psiv tr    prubn     sprubn). El índic  Rj,  pr vlud, s  -63 , mu crc  , Sr Sénz  Sntmrí b -45.
L jr pción, mu  cim   lírs plícs,  b  Rs  Espñ. A pc   ci dís  hbr d  Crn, Fip VI   sld  +52 pts,  dñ Lzi,  +44,   pn  cmbi rdicl  tnci frt l trir   img   Cs Rl rgistrd  ntrirs custs.



L scilists,  mvilizds
Ls scilists mn  cbz fur l gu ,  s bvi, s prjudic tbmt  frgmtción l vt   izquird. Y Pms prvc  frgmtción   ctr ilógic  nc nts  hbí prducid,  nc nts ng tr frmción prct   izquird hbí discud  hgmní   scilists. Ni  PCE  s jrs mps pud crcr l rltd l PSOE.
Ahr, gún  s,  scilists  dificults pr mntr  28,7% sbr vt válid  virn  s ccins grs  2011. El prd   lir Pdr Sánchz mn  tnci   bj   stán   ds pts  bj   rltd. L rrstr  hdit l biprdism   s tnci   bj vn inxrbmt ids l PP.
Pr  sfurzs  hg,  Sánchz  rlt mmt difícil difrcir   ppurs. Es xplic  rchz  firmr culquir curd   Gbir  Rj. L rlidd   ud ,  jmp,   trm   Oprción Púc  inclu  stcd lcl scilist,   Pr (Mdrid). Ant  pión públic,  ds grns prds sn prt l prbm.
L difrci   PP stá   v  mvilizción. Ls scilists pirn vt  fvr  trs pcins, spcilmt  Pms,   v  bstción   mmt s   td l   ppurs. Ls simpznts  mn l PSOE prc str  cidids  ir  vtr p  td, prbbmt,  rcción tr  Gbir l PP.
Sánchz s   vrd trs Pb Igsis,   prub. Ls dts sbr  vlución   gsón tr  vtnts l PSOE,    fiv b juzgr, sn bus. El 75%  v cpz  rvr  prd  dr irs nuvs   72% cr  pdrá trr ngus vtnts scilists.