El prt  Mdrid, Ignci Gnzáz, h gurd  ércs  xist  “cmpñ  cs” pr vitr   cndidt   Cdd  Mdrid. H ludid   “prcución”   quis scrtr siquir  trás   stén prsns   sm prd. Prgtd   trvist  Ond Cr sbr si  prsistci  s psquiss sbr  ác l  dispn  Mrb pu prcr   prpi prd, Gnzáz rspndió: “Y  sé si h fug g   h fug g,    sé s  h  cción incptb”   csris  invsgrn  prpidd l inmub.
L firmción  Gnzáz curd   tsis   tr  crc   lgs diputds rgins l PP, gún  cul trás  s infrmcins cmprtdrs sbr Gnzáz stá  ctr l prd  quir scr   crrr hci  prci  Mdrid. Sus prdris, trtnt, hn scrit  crt  dn  firmr   lints, prcmnd  icci l prt mdriñ. Entr  firmnts   siv  stá Esprnz Aguirr,  trs dís  silci, h cidid  mbrg  ércs slir  uxili   csr. “Ti td  p, ndi h prstd tnts pps   pr mstrr  icci”, h gurd nt  pridists  prt l PP  Mdrid, qui  mbrg rchzó rficr  xist  cmpñ tr Gnzáz. Ambs  hn distncid much   úlms s,  vz   h instd   prd  i   Rj  h scrtd  signción  mbs  crts ctrs   Att   Cdd, pr  jr td     fud cv l guirrism.

L dircción l PP sigu, trtnt, mstrnd  psición mu bi sbr  prt mdriñ trs Rj ci si s  cbz  crt   Cdd. Est ércs h sid  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, qui   trvist  Ant 3 h gurd   st l ác  ls ncis cruzds tr  csri Vilrj  Gnzáz “    influir  pr bi  pr ml”   vl cndidr  s ccins utnócs, l mp  h brd   prt   Cdd  Mdrid “h gsnd mu bi”  rgión. Pr  cisión sbr  cndidr  stá tmd, ñdió  núr ds l PP, qui  difrci  Gnzáz  h rchzd   “fug g” sté trás  s cis sbr  rci  vr.
En  Prd Ppur h cdid  s úlms hrs  ssción    gurr birt  s cndidrs  Mdrid h id msid js,  h hch msid vint,   js  td  md. Y td   mmt    PP sigu hdid  s custs  s trs s  s ccins crucis pr  fur l prd.
En  trvist rdifóc,  prt mdriñ  h fsd “ttlmt indignd”, h ldd s infrmcins publicds   diri El Md  “bzfi”  bró  xist  “cmpñ brutl  cs  rrib pr vitr   cndidt  s úlms mns  r   bsc”. Dspués,   ct públic pr inugurr  ctr  p  drgpdits   brri  Mdrid  ngó  rspnr culquir prgt   prs.
A  crrr, l bndnr  ctr tr  jmbr  crófs  cámrs   siguirn  éxit hst  cch ficil, Gnzáz h grcid “ p   dirigts l prd  v ncinl, l Prmt  l PP  Mdrid, cjs  litnts  hn mndd  mntón  msjs  criñ”.
Durnt  rcrrid  s instcins l ctr stri, Gnzáz h irzd  vz bj jt    s cbrdrs, sbr  nutrid prsci  pridists   ct: “Hc flt lg pléc pr  tgs  grd  vctri”.
 