L dircción l PSOE,  cbz ún Alfrd Pérz Rublcb, bv  p csi á  s diputds  sdrs pr vtr  ércs   fvr    rgác  bdicción. A purt crrd,   discusión    trs hrs, s ds   173 prmtris cusnrn  psición ficil. Furn Odón Erz, diputd  Gipuzk,  Guilm Grcí Gl,  Brs. Ambs udirn crr cuál rá  sd   vt. Si vts   bstción rín sncinds  400 urs   dircción l Grup Scilist  rmpr  disciplin  vt.

Otr diputd, Fric Bu,  Alicnt, hbí pdid sts dís librtd  vt,    sión   mrts  intrvi. A  slid   rión guró ,   stá  curd, vtrá  fvr   .
L tsis  Erz s   PSOE brí plicr  sm dctrin   lvó  rcmr l PP  di librtd  vt  s diputds sbr  nuv  l brt. Pr  dircción scilist  g , gún xplicó r  tvz prmtri, Sr Rdríguz,  prd b fijr  psición sbr  st.
Erz xplicó  “  stá sbr  s fct   cici  muchs litnts l PSOE   cóm  stán sltnd  pcts scins   ss scinl l rcrtr rchs básics. Trsci l bt tr Mnrquí  Rpúblic     rgác crt”.
Pr  xlcl  Sn Sbsán, “ pcts scins b cumplir   intgridd,   R  brí r tn pcit  rchs   hn vulnrd   jn  pp mjd  Cnsción”.
El prmtri scilist  cmprt  pción   rfréndum  sirr “ppulist   vr”. Y cluó: “N  pu hcr  trnsición   r  tr  frm tn cmpcit. Tms  cd críc,  cbrí prgtr   cción l R trs tnt gt stá frid. Dbms r  crícs   cd  rvisr  pp l R”.
S rlizrn s 30 intrvcins, mpznd    Rublcb,  fu rfrzd   mu tnt  Alfns Gurr, qui fdió  p    rgác xplicnd  psición históric l PSOE   Trnsición. “Qu   s lvi  dón vims”, dij Gurr  diputds  sdrs. Su intrvción, rcibid   rg vción, incluó frs sirs  st: “Mnrquí  scilism sn cmpbs si  Mnrquí rspt  plíc”. Y rgumts    PSOE  pu jr xclusivmt  ms l PP  fs   Cnsción.
Rublcb cudió   rión,   s hbil, pr fr  psición l prd, scit   trscnci   sición. Tmbién buscb vitr    mmt  cmbi  lirzg   PSOE  vcí  virt  smr inscinl.
El crtri grl xplicó  cisión  vtr      bdicción gurnd  “s  prcpt gl  scinl, frut   Cnsción prbd  rfréndum       mpli ss plic”. Futs scilists stcn  insisó vris vcs    PSOE cr  b prvchr  mp nuv   br   bdicción pr rlizr “s rfrms plícs ncsris  stán pdits”. En  sd, rcrdó  prpust  rfrm scinl  h pust  PSOE sbr  s, rfrid l m trritril, pr vnzr hci  Estd frl.
El lír l PSOE ñló  “ pust  pu hbr  br  td,  simpr  h hch   grss l PSOE;  úlm vz,   Cnfrci Plic  hc is s,  dn  rfirmó  rspld   scilists l pct scinl”. El rltd finl l bt fu intrprtd   crtri grl   rspld   gsón.
Tmbién  p  s tsis ficis hbrn histórics diputds,  Mnu Chvs. Csi tds hicirn rfrci  s rslucins   úlm frci plíc,     ritró  p   Mnrquí. N bstnt,  inms mrí  quis intrvirn drn  psibilidd  br   fur  psición l prd nt  m  Estd,  pntánd   grs frl    frci plíc. En  xtrm  sió Rmón Jáurgui, qui ssv   prd nc cmbirá  psición   st. Muchs intrvcins insisrn      vt  ércs s s  bdicción l R,   p  rchz   Mnrquí   rgución gl.
Pdr Sánchz, psib spirnt  lirr  prd, jusficó  p l    . Sus rgumts furn  trdición l prd, s rslucins   frci plíc  2013,    fu crdindr,      vt  s     sbr  bdicción,   prvivci   Mnrquí.
Pr srprs  muchs,  intrvi Edurd Mdin, tmbién spirnt  cbzr  prd. Siguió  silci td  rión. A  trd  hiz crcins pr gurr  s rpublic. Cm núr ds l grup,   s fcins rá plicr  rgmt intr  quis rmpn  disciplin  vt.