Discrt  lg intrvrd. Al mprsri Jsé Luis Sánchz Dnguz (Mág, 1938)   gust  sttción  xhib  rgul  rig hul. Hij  frrviri,  prt l Grup Snd  s prsn   públic r  hbr vntd  impri   nd,  tmpc  ps rcrdárs   intrcutr si  sición  rquir. Pr s,  cmsl  cmpró lmurz   hc s ñs,   tp l bm óc,  dó srprdid cd  structr  mó  tr “ chist” pr ilustrr    hbí cumud  mprs: “Tú imgínt   cur dic  s: ‘Snd, Snd, Snd…”.
Sánchz Dnguz, csd,  cutr hijs  vris ts,  cri   hgr  trs hrmns     brris mguñs  ppus. Empzó  trbjr jv, tnd fruts  hrtlizs s Mág hst  ngci  s tís s  Córdb. Sus jrnds rn  sl  sl,  ptrón  h mnd   rg  td  vid. Añs spués prvchó  sprtr l rism   Cst l Sl pr dicr l bstcit  strs  pc  pc  fu hcid   ft  cns snd l trnst  árids. Cnstruccins Sánchz Dnguz nció  1974  pñ mprs flir.
El Grup Snd  srrlló  bu prt upánd   br civil públic. S viró  structr  utpists, trs, prcts  rpurts. Tmbién  vivids,   prfil   crdr stá jd l spcudr dispust  csi td  frció durnt  pg l dril. Sánchz Dnguz s  invitd inudib  culquir ct  jdi   cbr  Mág. Es  insción  Andlucí. Pc dd  s trvists,  dición  prt    s mprss  ptts l pís   ctr  hc,  mbrg, mu visib  vts scis  prtcris. Su mbr prc  tds s crócs, scrits tmbién pr rtr  nurss rcits  grdns rcibids     mprs.

Pr s ur  éxit  h mpñd   úlms ñs. El mprsri stá imputd s 2009   cs Mrcvil   curs pr  vt     mprs cipl viln  Snd gnó trs ñs nts. L juz Mrcs A sspch  pud r frudult  str mñd. Tmbién h implicd  sts hchs prstmt irrgurs     hijs l mprsri    xdircv l grup. L mgistrd —instructr tmbién   cus   ERE,    lgó s  dsir Mrcvil— h rcvd rcitmt  prcdit   imputción  is structrs  pujrn   sm curs públic.
Igul  incómd s  st    Sánchz Dnguz h sltd   sc públic   úlms s. El mprsri mguñ prc   tbilidd crt tribuid l xtsrr l PP Luis Bárcs   principl dnnt l prd. Supustmt hbrí td 1,25 lns  urs. Sánchz Dnguz cró  imputd  fins  m nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz, jt  tr grup  mprsris,  ngó hbr dd dinr l Prd Ppur   culquir tr frmción. “Ls dncins  stán ntr   plíc  Snd”, dij. Explicó l mgistrd    úlms ñs h id jnd pc  pc  rspnsbilidd l ngci  ms  s hijs  rció     rción  std   xtsrr ppur Álvr Lpurt,  h prcisd   s cutrs “nc" hbín hbd  br públic   trtcins.

Vris futs stcn  tcts    rg   ñs Sánchz Dnguz h id cumd   grns prds. Y  vs vds. El mprsri  hc disngs:  muv bi   rch    izquird, inclus   md dicl. Es públic  tri  std (lgs  clificn  “mu crcn”)   mguñ Mgdl Álvrz, xstr scilist  Fmt, nts jr ndluz  E  Hcid   vicprt l Bnc Eurp  Invrs (BEI). El structr  fltó l hmj   mprsris mguñs  frcirn  2007, cincidid   lgd l AVE   cpitl   Cst l Sl. Y   p prsnl,   xstr —imputd  principis  juli   cs   ERE— h cmprd rins  fchs nviñs.
Sánchz Dnguz  rción  igul  Mnu Chvs, xprt ndluz,   Jvir Ars, xstr  xprt l PP   cdd utóm. “H sbid mntr bi  tds”, rclc  fut,  rmr “ sfi”  plícs   h pdid vr durnt ñs   ct  Snd   Fri  Abril  Svil. “Es   sts vs s rml”, cincin s prsns ltds.
Trbj  trbj. L vid  Sánchz Dnguz gir lrdr  st prs. El Grup Snd h sbid sbrpnr  s disnts crisis   h dptd   nuvs mps. L mprs,  h divrsificd s líns  ngci  h pstd  rcds rgts,   filil  Vrsvi (P)  cut  ficins  Mrrucs  Cmbi. Luis Sánchz Mnz, hij l structr, s  jr gd   mprs s hc s ñs,    j  dstrción  sit jt  s trs hrms. El pdr stá  rrd  lit  cvidd práccmt  cts prtcris.



 infrmciónCs Bárcs
GRÁFICO Emprsris  ingrsrn   100.00 urs
Rf Gnzáz dispr tr  grup Snd



Snd fcró 1.000 lns  urs  2007, gún dts l grup. N h scpd  s dificults ócs,  s v srtnd. A fins  2012 gró rfinncir  ud bncri, rduciénd  trci —361,7 lns  urs— hst  704,7 lns  grnd  nuv pz  crci  cinc ñs.
El listd  rcits  Sánchz Dnguz s intrnb. Hc cutr ñs ingrsó   Ac  s Cicis Scis  l Mdi Ambit  Andlucí,    ñ 2000 rcibió  Mdl  Or l Mérit   Trbj. Su csión, firmd  17  dicimbr  1999   tncs str  Trbj  Asts Scis, Mnu Pimt,  publicó   BOE l dí siguit  cincidió   trgd  Frnnd Frnánz Góz  An Mrí Mt. Tmbién    Grrd Díz Frrán,   l crcd xprt   CEOE fu   ctgrí  pt.