L Cdd  Mdrid snó csi 600.000 urs   cmpr  quips  prtcción individul (EPI) pr prsnl stri    jr  s instcins l hspitl Cr III durnt  psd crisis l éb. Ls brs   rlizrn  cbr pr dptr urgtmt cutr hbitcins vcins  spcis pr  ist   pcits tgids  sspchss  hbr tríd  virus cstrn 193.439,50 urs. El prci   quips  prtcción fu  388.040,31 urs.

Durnt  crisis l éb flcirn ds rs rptrids  Áfric  sbrvivió Trs Rr, uxilir  frrí   tgió trs tdí l gd  . El prir cs  Espñ fu  l scrdt Migu Pjrs,  murió  gst   75 ñs trs r rptrid s Libri  trtd   Cr III. Otr rigis, Mnu Grcí Vij,  69 ñs, murió  fins  pmbr,   cs trs r trsdd  Mdrid s Sirr Ln. El núr  prfs  tdirn   ds scrdts fu  141,  123   cs   uxilir  frrí Trs Rr,  ingrsó  7  cbr  fu dd  lt  5  vimbr. El trtt   pcit  éb  Eurp rnd  25.000 urs diris. Am clculó  trtr   médic ugndés  Fráncfrt cstó  llón  urs.
Ls trbjs sisrn   mplición  s scluss  vris hbitcins pr   stris pudirn tr   spci pr quitr  trjs spcis. Ls scluss ps tín  tr cudrd,   prvcó s crícs  trbjdrs bid   dificultd  mvits. A,  ctr médic instló cámrs  guit, tnt  s hbitcins   s scluss, bid   s cámrs  circuit crrd  grbbn. “L rfrm l Cr III pr tr  pcits  éb   cmpr  mtril  rgci trs  prir cs implic , l trri    firmb  Gbir  Ignci Gnzáz,  xistí  dispsiv  ficitmt dtd pr frntr  rt stri  st grvdd”, ñ Enri Nrmnd, tvz  Sdd  UPD   Asmb  Mdrid. Exprts l Ctr  Cntrl  Enfrds Eurp clurn   hspitl  stb diñd pr frntr  rgci .
Ants   crisis,  Cdd prtdí vrr  Cr III   ctr  di  rg stnci pr pcits crócs. Gnzáz rcm   Cr III  pd l prpust rginl si  fción s   r  rfrt ncinl  frds infcciss. El Estd prbó  vimbr 2,5 lns pr vrr   s pnts l hspitl litr Góz Ul, tmbién  Mdrid,  “ idd  ist hspitri  lt v”.
Frt  s crícs   flt  prprción pr brdr crisis   l éb,  Cnjrí  Sdd gur  “tds  prfs  tds s ctgrís”  tdirn   rigiss   Rr “rcibirn frmción”   us   trjs “ tlrs  trt  rtrt diris”, prvisds   xprt.
El Ejcuv mdriñ firm  “hub 105 trts  rtrts     pní   rrb  trj tr   cutr vcs”. Y br  tr bril  cbr  imprrn 62 s frmvs  hr  di pr  prfs  “vlmt” virn  tr css  éb. “Ls dts ficis trstn  s nurss js rlizds   prfs stris”, brv  diputd  UPD.