El juz   Audici Ncinl Pb Ruz h rid   cus judicil  mr cndd  dcumtción ssib sbr  prd plíc   histri  Espñ. Jucs, bgds  fiscs pu xnr  tbilidd intrn ficil l PP   úlms 20 ñs,   tr tbilidd, crt,  lvbn  m s tsrrs  grts. A,  juz cut s hc    s   xts fsión l xtsrr l PP Luis Bárcs sbr s pusts iglids cds  st frmción  s úlms 20 ñs  vid.
Ls cuscins prcurs hn pdid l juz cs  diligcis pr prfdizr  tds s irrgurids ncids  Luis Bárcs. El mgistrd Ruz brá cidir  dón guir   cus  vris rficcins  mzn  stbilidd l prd  Mri Rj.







mplir ft

Mnuscrits  pgs irrgurs. Entr  dcumtción td l juz  Luis Bárcs figurbn muchs pps mnuscrits dn rfjb disnts pgs  cbrdrs l Prd Ppur. En   ,  xtsrr difrcib tr pgs crds  Hcid   crrspndit IVA  pgs  ngr.



Ls ‘fiss’ liquidds. El x tsrr tó l juz  jusficnts  pg   liquidción  1992  s scids Edicins C Sur  Vi Slucins. Sgún Bárcs,  pgó  trát  dinr ngr pr  jr pists   s mprss prtcín l PP. Sus dstrdrs rn crgs  litnts l PP   bjv r pustmt rcudr dinr pr  prd dint  sión  fcrs  rvicis  rlizds. L liquidción  sts mprss  hiz   sms s   Jsé Mrí Aznr nció  finncición igl l PSOE, invsgd tncs   cs Fis. Ls cuscins prcurs hn pdid l juz  rcb infrmción l Rgistr Mrcnl Ctrl sbr s cuts  ss pusts fiss l PP.
Finncición igl. Bárcs tó l juz  s disnts rgzcins trritris l PP lvrn  sm prv  : rcibir dnvs  cim   prvists glmt  trcr pr ingrsr  nóms  bj  60.000 urs. En  cbrción   juzgd, ró dcumts cmprtdrs pr trs rgzcins l PP.

Pís Vsc. El xtsrr l PP rtó cóm tr 1999  2005 trspsó dinr  fcv   rgzción   Pís Vsc cu rig rn dncins fcds  mprsris vscs. Ess dncins furn trcds pr ingrsrs  dnvs nóms.
Glici. Bárcs tó   juzgd dcumts l grt l PP  Glici  2006 dn  rgistrn csi ds lns  urs  dncins igs  mprss trsts   Xt.
Csl-L Mnch. Bárcs trgó 200.000 urs l grt l PP  Csl-L Mnch pr  cmpñ ctrl  s utnócs  2007, dn Drs  Cspdl, crtri grl l PP, r  cbz  list. E dinr prcdí   dnción  Scr, gún Bárcs. Sin mbrg,   tbilidd ficil l PP  Csl-L Mnch  figur  ngún d  pt. L cusción prcur h pdid   cit l tncs grt l PP, Jsé Ant Cñs,  l dircv  Scr  pustmt hiz  tción óc.
Dits fiscs  grns mprss. L cusción prcur ss    s mprss  pustmt dnó grns cnds l PP, Cnstructr Hispác, ó nurss fcrs flss pr jusficr  mbls  dinr pr pgr cs igs   rd Gürt, gún  Agci Tributri. L cusción prcur quir sbr si  rst  mprss  prc  dnnts   pps  Bárcs tmbién rn fcrs flss. Ls cuscins slicitn crs tr Bárcs  trs structrs  dnrn pustmt dinr  , gún  xtsrr l PP, mnvirn tcts  .







mplir ft

Emprss rcuddrs. En  pps  Bárcs figurn vris pts rcinds  gsts  trí. El xtsrr tó l juz  rcibs  ss pgs, crrspndits   liquidción  mprss crds   PP pr rcudr fnds    finncir iglmt l prd



Dit tb. El juz h slicitd  pricil cligráfic sbr s firms  prc   márgs   tbilidd mnuscrit  Bárcs pr mstrr  prtc  Álvr Lpurt,  fu tsrr ncinl l prd hst 2008. Un prub sir crgd   priódic di  rltd   utr  ss firms r Lpurt,   vdrí  rficr   db tbilidd l PP stb vd  s  Bárcs, si  qui fu  máxim rspnsb  s cuts durnt 15 ñs. Est hch implicrí  lit tb tribuib   ds tsrrs.
Dit ctrl. Entr  dcumts rchivds   p driv  Bárcs tó l juzgd figurn stdil  cuts   cmpñ ctrl  1993 dn  rgistrn s gsts mu prirs   crds l Tribl  Cuts. Ls cuscins prcurs hn slicitd   rt  dcumtción   PP rgistró   Tribl  Cuts rspct  tds  prcss ctrs s 2002   spcil  rfrid  s ccins glgs  2001, s ccins utnócs  cs  2007  s ccins grs  2011.







mplir ft

Ls cuts l sr. Pdr Arri h sid jr principl tnt  Jsé Mrí Aznr   Mri Rj. Aprc  s  prcptr  fnds   pust cj b  mnjb Bárcs, si tmbién  intrdiri   pgs , gún  xtsrr rtó,  PP hiz  Ricrd Grcí Dmbr, dirigt scilist vsc  Aznr fichó pr quistr  .



Pgs  b l principl sr  prts. Pdr Arri,    srs princips tnt  Jsé Mrí Aznr   Mri Rj,  ds úlms prts l PP, cbró grns cnds  dinr ngr  s rvicis  srí, gún tó   puñ  tr Luis Bárcs   pust tbilidd b l PP. Ls cuscins prcurs hn pdid l juz indisntmt   imput  Arri     cit  clidd  tsg pr prgtr  sts pgs,     invsgu s cuts  s trs scids.