Mri Rj stá  pt  tmr  cisión intrn  imtnt   próxims s: s cndidts  Mdrid. Algs cr inclus   stá tmd. Ants  rmtr, gún vris dirigts,  prt crgó  úlm cust,   lgó  dids  dicimbr,    incluó  cinc psibs cndidts pr  pust cv,  l Att  Mdrid: Esprnz Aguirr, Crisn Cifuts, Sr Sáz  Sntmrí, Pí Grcí Escur  An Pstr.
L inclusión   úlm s   vicprt s spcilmt lmv,   L Mnc tds s futs ltds insist    h ng psibilidd      cndidt. Otrs ptn    incluó  frm  trst   s  pción rl    quir — risg  prr s mu lt—  Rj tmpc  intcins  scr l Gbir.

L úc cirt  mmt s   prt rnó incluir  st úlm  fiv cust,   sts futs ñn   stá prvist hcr ng tr hst   nci  cisión. Est hc psr  divrss dirigts   prt  sprrá  fbrr pr ncir  cndidt.
El rltd  st úlm cust   trs ntrirs — s   inclurn ltrnvs  Lucí Figr,  hn sprcid   úlms ss nt  scs v  cit— j, gún sts dirigts, td birt  ngún cndidt stc. Srá Rj   cid   lft,  xplicó  sm   cp  Nvidd   chr infrml  pridists.
Al trri    sprbn  prdris  Esprnz Aguirr,  sts custs,   spcil   úlm,  xprt   Cdd  Mdrid  stc spcilmt. Está ligrmt  cim   grn rivl   mmt, Cifuts,  gd l Gbir, tr  vtnts trdicins l PP,   rvdrs. Pr  s  difrci brumdr,  Aguirr   trri gr much  rchz tr vtnts mrds  mviliz   izquird tr . L sición tr mbs s  prácc mpt, ñn sts futs. En ss dicins,  dd  r distnci plíc tr Rj  Aguirr,  h sid  grn rivl intrn   úlms ñs,  dirigts ltds cr   prt pstrá  Cifuts. Algs intrprtn  úlm rud  prs  Aguirr     frcí  cndidt   gst sprd l cmprbr  s psibilids sn scss.
Tmpc Sáz  Sntmrí stc spcilmt, gún sts sms futs. Ti jr img   ctrd mrd,   muchs simptís   vtnt trdicinl l PP. Grcí Escur, prt l Sd,  Pstr, str  Fmt,  tmpc quir pr nd  pust, dn ún  trás.

L cust h grd  grn prcupción   PP   culquir   cndidts psibs  d jísims   mrí bslut,   pt   Rj prrá  pz cv  Mdrid. En culquir cs,  strtgs l PP fín   ún dn muchs s  cmpñ,    cr    mquinri ctrl  mrch pdrán rcuprr trr  grr scr  s vtnts trdicins   bstción  diluir  fct Pms,   mmt mu furt  s custs.
Es mquinri l PP  pndrá  mrch  trí  12  r, cd  Cté Ejcuv ( cúpu) brí prbr  cté  cmpñ  dirigirá  prd   próxims s. L trdición l PP implic   jf  cmpñ brí r  rspnsb  rgzción, Cr Fri,   dirigió   s urps. Pr  cúpu   cl Gév rcib muchs crícs intrns  lgs dirigts cr  Rj pdrí prvchr pr intrducir vds   cté  cmpñ.



 infrmciónRj sn  busc  cndidts pr s cips  utnócs
El PP dvirt  Esprnz Aguirr   Rj   j prr
Aguirr  frc  Rj  cndidt l PP l Att



Est rgsm crdinrá  nuv instrucción  Rj:  prsci   dis. “Hms std trs ñs   prd csi cns   Gbir  s s  virns. Est  pu r”, ñ  dirigt. El prt bró   prs   cp  Nvidd. “M h cstd trs ñs dr cut   slir  dí   mn s pc”. Pr crrgir h signd  Jsé Luis Allón  tvz djt. Es  principl cmbi   Gbir pr tr  prsci,   strs   rn  cudir    dis. En  PP s Rf Hrnnd, tvz prmtri,  nuv figur stcd,  fltn   rts   cl Gév.



A  spr  Pms
BRUNO GARCÍA GALLO
El Prd Scilist, Izquird Ud  Uón Prgrs  Dmcrci (jt l PP, s trs frmcins  rprstción cipl)  hn gid  s cndidts. Agurdn  cisión  Rj csi  tnt intrés   PP,   s  úc incógt pdit. Pms, l  lgs ss ccn  gd  trcr furz   rgión, cidirá  s si  m   ptfrm  Gnms,     h pstd IU. Es tl  furz cl  Pms  tmpc xtrñrí  trri,  Gnms b cidir si mr   grupción  ctrs    quir currir   ccis cips  prd lird  Pb Igsis. Y d  sbr si Ciudds grrá trr   Att,  si  hrá  cst l PP   UPD, prjudicd   s spircins  Pms.
PSM.El diputd rginl scilist Ant Migu Crmn gur: “Mi úc dvrsri s  sm”. Egid  cbr ( v rivs  s primris), pust  Esprnz Aguirr   cndidt l PP  jr  vdrí , “frtd l psd,  fur simpr gn”. Está vcid    PSM rá  prir furz plíc   cpitl  rán trs   bn cidir si rspldr pr scr l PP  lcldí.
Su principl p intr s  crtri rginl, T Góz, strd   invsgción l trnví  Pr; dic “str  murt”  ,  pdrí rrstrr   vl cíd.
 UPD Rigió  cbr  primris  cndidt l cjl Dvid Ortg,  stá ctrd   trbj  psición   Att.
 IU. El diputd rginl Murici Vlit gnó s primris cbrds  dicimbr. L crisis intrn   frmción, prd  ds ts irrcilibs,   cmprs  Vlit  currir  s primris  Gnms hn pzd hst   br ctrl. El 17  r cbr  grn n jt  T Sánchz,  cndidt rginl  IU. Qud  vr si cristliz  intt  intgrr   prd  Gnms inclus  cst  cr  lirzg.
Gnms.Un vz grds  29  dicimbr s 30.000 firms  p   umpus ds s nts,  “grup  trbj” h birt tcts  prds  rgzcins scis pr “fluir”   list. Equ  IU stán dispusts,   spr   cisión  Pms.
 Pms. Su rcién gid lír cipl, Jsús Mntr, pust  crr  grupción  ctrs pr currir   ccis. En  pión, Gnms b ir “ llá” pr glunr ps  td  scidd mdriñ.