El PSOE rmnt  mnr prcib  intción  vt hst  pt   pu lgr  btr  tr l 35%  36%   vts,  tnt   PP  prcipit hci bj   prbbilidd  psr l 44%   vts hc ds ñs l 26%. Ests dts figurn   sdi rlizd   Grup  Esdi sbr Tncis Scis (GETS) pr  rvist Tms, publicción   Fdción Sistm  prsi  xvicprt l Gbir, Alfns Gurr,  1.726 trvists rlizds  dcili. Su clusión icil pt    izquird pdrí vrr “  furz ctrl ptcilmt mritri  Espñ”, gún cr  ctdrác  Scigí   UNED  dirctr  Tms, Jsé Fix Tzs,  h rlizd  sdi jt   prfsr Vróc Díz Mr.
El sdi stá sid nlizd  much intrés   dircción l PSOE, td vz   dn xtrmd rvnci  st cust nul   grd  fibilidd. En  sm  prdujrn  prirs rltds  dbn  cíd   scilists  grn cd. Ahr,  trs ds ñs  gbir l PP,  PSOE pt   rmntd prcib gún  sdi   rlizó tr  16  pmbr   14  cbr psd  98 cipis  Espñ strficds  hábitt. A cd furz plíc   signn ds hipótsis  rltds, gún bj  lt prcipción. En  prir cs,  PSOE btdrí  35,6%   vts  bjrí l 34,8%   lt prcipción,   pndrí csi cinc pts  l rltd  bv  s ccins grs  2011.
Ls sciógs scrib  prm mu ngr pr  PP, l  dn  26,5%   vts  much bstción  birí l 28,3%  grn fluci  s urns. Mu js l 44,6% l ctj  bv  prd rvdr   psds ccis. L bid  Izquird Ud s mu tb   psrí l 6,9%   vts l 13,8%  12,7%   pr   css. L m l vt l PSOE  Izquird Ud lvrí l 48%   vts  sprcir  7%  m  prtd “trs”    pdrí str  furz plíc  Equ      prgt xprsmt   h litd  sdi  pnr l custd nt  prds cs.
A difrci  trs custs,  trbj rfj  intción  vt  UPD mr     h vid rfjnd hst    db   prd  intción  vt lg prir l 9%. El trbj l Grup  Esdis sbr Tncis Scis cc l prd  Rs Díz   7,2%,  tr  cut  rón  h pdid tr st furz plíc trs cbrr  fin  mn  II Cngrs  trs hbr guid   úlm s éxits plícs vints   Prmt l trr  s psicins l PP  l PSOE.
En  vt ncinl  rfj  bid l PNV  rción  s ccins ntrirs    ERC,  tnt  CiU  d   td l ctj  bv   ntrirs ccis. S lm  tción,  bstnt, sbr  lt ctj  qui  cr bstcist:  28,3%. Ahr sm sn     crn bstcists   vtrn l PP  l  ptrn  vtr l PSOE   Izquird Ud. Est s  rzón     frc ds hipótsis  rltds, gún  prcipción. L cíd l PP pu str lvnd   bid   izquird   jt,  “   ntrir grd  ctrción l vt   s prd”, s cir,    prci  “vt úl”, scrib  sciógs utrs l trbj.
El vt   izquird,   sdi si csi   50%, irí mritrimt l PSOE    furt bid  IU  quizá lg tr furz plíc. L frgmtción l vt   rch lvrí l PP  prr  hgmní   cmp   furt bid  UPD  tmbién  cit  pp  pu jugr Ciutdns,  s  Ctluñ si   rst  Espñ. S lu   grup    cust   h prgtd   sm. Un prtd  dic  “ sistci ilógic-plíc"   prds  rrj  bfici cr pr  PSOE  UPD     sdi si  “ spcis ctrs” l mp ilógic.