Un scut fici — grd  básic  s cccins scrits   Adstrción— sirvió  s  píg   pugn tr  jucs   Audici Ncinl Jvir Góz Brmúz  Pb Ruz   invsgción   pps  Bárcs,  tbilidd crt l xtsrr l PP. A didí, Góz Brmúz,   psd ércs prdió  cmptci sbr  cs  fvr  Ruz, vib   cg l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5  scrit     trspsb  jt   invsgd   s  psd 11  mrz.
Brmúz ó s psquiss sbr  tbilidd crt  Luis Bárcs, publicd  EL PAÍS  psd 31  r,  ríz   r  Izquird Ud,  rcó   juzgd,  Ctrl  Instrucción núr 3. En  r  ncib  trg  7,5 lns  urs l PP tr 1990  2008  prt   c  mprsris l ctr   br públic. Sgún  tbilidd mnuscrit l xtsrr l PP,  dinr sirvió pr pgr sbrds  disnts mbrs   cúpu   frmción rvdr, tr   Mri Rj,  pr hcr frt  gsts  divrs nrz l prd.
Durnt  mp  duró  disput jurídic  Ruz, Brmúz slicitó l PP  rción  dncins rcibids tr 2002  2009   mprsris  figurn   tbilidd  Bárcs,   rcmó l Tribl  Cuts  “cpi uténc”  s crcins prstds   prd. Tmbién pidió l Mistri  Hcid  crficr tds  trts  s scids   mprsris pustmt pgdrs  s disnts Adstrcins pr stbcr si hub  rción tr s dncins   djudicción  brs  rvicis.

Ests furn s psquiss  lmvs rnds   juz Brmúz,  tmbién v mp  indgr   ptrim  Luis Bárcs nts    Scción Trcr   Pl   Audici Ncinl cidir,  ds vts tr , trgr  invsgción   vci  juzgd Pb Ruz. Est mgistrd brió s diligcis   piz prd l cs Gürt,  grn trm  crrupción   dñs l PP,  h cd simpr l brz   Fisclí Ancrrupción,   sirb  juz cmptt pr invsgr  pps  Bárcs. Pr rfrzr  xión tr Gürt   cs Bárcs —dición imprscindib pr  Ruz vir  cmptci—, Ancrrupción h lgd  vincur  tbilidd ficil l PP  pgs   trm crrupt lird  Frncisc Crr.
Ruz h slicitd   Agci Tributri    Brigd  B  Cpits   Plicí  nlic  dcumtción trgd l juz  Iván Yáñz, g  tstfrr  Bárcs  s cuts  Suiz. En 2009, trs  stllid l cs Gürt,  scidd  Bárcs firmó  trt  tr scidd  Yáñz pr  gsnr s vrs bursás   Cnfrción Hvéc,     tstfrr cbró 1,3 lns.



IU nliz pdir  nulidd   vist  crró  disput
FERNANDO J. PÉREZ
El flict  cmptci tr  jucs Jvir Góz Brmúz  Pb Ruz  quién invsg  cs   pps  Bárcs   psibilidd, tdví rmt,  rbrir. Ls rvicis jurídics  Izquird Ud stán nliznd  psibilidd  pdir l Tribl Suprm  nución   vist     psd ércs  Scción Trcr   Pl   Audici Ncinl djudicó  cs  Ruz  trimt  Brmúz,  mgistrd  qui rcó  r   frmción  izquirds sbr  tbilidd crt.
Durnt  vist, cbrd  psd ércs   Audici Ncinl,  bgd  rprst  IU, Enri Sng, pntó ds cusns prvis. L prir, prstd  scrit, prtstb   pust vulnrción  rchs l  hbr rt Pb Ruz  prsnción  s cuscins   piz prd  brió   cs Bárcs. L gd tí  vr   pust vulnrción l r  rprt  sts   Audici l hcr rcr  vist sbr  cmptci   Scción Trcr   Pl, prsidid   mgistrd Alfns Guvr,     Scción Prir.
L S   Pl   Audici cró r  s rms  rprt vigts s 2004 impin  culquir cs   Scción Prir   Pl rv cusns  cmptci,   st s  crg  rcurss  viginci pitciri   ci sbr “rcurss intrcutris” —sbr incints  cusns prvis.