El grl  división J Ant Chichrr, xjf   Infntrí  Mrin spñ, h did   crg   Rl  Militr Orn  Sn Hrmgild,  s  cupb s juli  2011 p  str    rrv. Trs rcibir  udici,  str  Dfs, Pdr Mrés, h cptd  rci,  h scrtd brir xpdit disciplinri.
El psd 6  fbrr,   intrvción públic nt  ctr  prsns — mrí litrs—   Grn Csi  Mdrid,  grl jusficó  intrvción l Ejércit pr frr  inpnci  Ctluñ si  Gbir   Tribl Cnscinl  cumplirn   bligción.
Dspués    28  fbrr EL PAÍS publicr lgs psjs   intrvción  Chichrr, Dfs brió  infrmción prvi. L Orn  Sn Hrgild,  rgsm sr prsidid   R, bró  infr    xnrb l grl  hbr incurrid  flt. Mrés pidió  gd infr   srí jurídic , gún Dfs, scrtó tmbién culquir rspnsbilidd disciplinri. Futs  Dfs gurn ,   disión, Chichrr  h ncipd   psib c   Mrés  pdí sncinr  ds infrs jurídics  tr.
En cmbi, xprts ltds   diri cincin   Chichrr  vulnró , si vris prcpts disciplinris; tr ,   csgn  flt  rspt  s inscins l Estd  s prsns  s crnn;    blign   litrs  mntr  nutrlidd xquisit tr s disnts pcins plícs.
Cd EL PAÍS publicó  prir ci sbr  intrvción  Chichrr,  hiz  prr   tsms  vris sistts   prpi intrsd guró  s pbrs hbín sid ml intrprtds. Sin mbrg, EL PAÍS public h,   págin wb,  trnscripción íntgr l discurs   cr tt rv  xtrm grvdd  s pbrs, pus   imtnt  s   dij xprsmt, si   girió  frm vd  inquívc:  jusficción dctrinl   glp  Estd litr,  prr   hipótsis   sm clific  “impsb”, pr ñdir , trs scuchr, “  jr  v  prbm tn impsb”.
L cisión  psr  lt ss pbrs  sncinrs trsci  cs Chichrr, pus sit jurisprci:    rrv,  grl stá jt l sm régim disciplinri  s cmpñrs  cv ( úcs xcluids sn  litrs rrds). Es cir,  trí, ngún litr  mnd sbr trps pdrá r sncind   fur  hcr  sm  Chichrr: spcur   psibilidd   glp  Estd litr.
Sin citr, Chichrr hiz bur   xprt l Gbir (“cuérn  l  discud  discub”, firmó,  lusión  Zptr), cricó l str Mntr ( sisr   tm  psión  Arr Ms,    sv ust  bnr spñ), cusnó  rrst l grl M ( rrtr  2006 tr  Estt  Ctluñ)   rigió  tvz l Ejércit l gurr  “ st grlizd   Insción Militr s  prcupción  tmr  fusión  incrdumbr”.
El hch     h sird ncsri  siquir rprr l grl Chichrr ( snción m pr  flt disciplinri v) trst   s   dí  rrst impust l bt Jrg Brv, prt   Ascición Uficd  Militrs Espñs (AUME),  pdir , nts  rcrtr  d   sldds,  primn “gsts prflus”  cbrcins. ¿Ds vrs  dir?



Algs psjs l pléc discurs l grl Chichrr
“L fsiv cist prst s  tl vrgdur  s t ír tds s vcs (...) Ndi sprrá  s pbrs incrmtr s cits jurídics scins,    vn  ír cuál s    cr st grlizd   Insción Militr. (...) Y   rm  ds: prcupción  tmr  fusión  incrdumbr (...) Oig hbr  ptrism scinl  si  Ptri  fur ntrir   Cnsción (...) L Cnsción  s      h psibilitd  prgrs   vivci  nustr pís(...)   s  ngún cs  b l ptrism  s  cs bi difrt”.
“L prcupción rg  rgirí si   vir  lgún mmt fur trri   tr   prpi Cnsción   rspnsbs   fs  crn cutmt. Alg prtmt impsb  td pt. Cr  si lg  d  vut  lgún pub  Guipúzc  viv  Grn (...)   jr  v  prbm tn impsb”.
“El rtícu 97 [  Cnsción],  d s cmptcis l Ejcuv pr dirigir  Adstrción litr,  pu mzr  rtícu 8,  xplicit,  frm cr  diáfn,  sión cmdd  s Furzs Armds. Est s imtnt  mu licd pus  ndi   scp  td pu lgr  r psib. (...) Imginms  hiptéc Gbir  rí   ncsidd  gbrnr (...) pctr  grups cists prpusts  rfrm   Cnsción. Td prtmt gl (...) En cs  crisis   bi quibr scinl  R pu dptr s dids ncsris pr rstbcr  rmlidd scinl (...) H hbd  prcupción  fusión, ñdiré tr cpt: sfinz. (...) Td ct s h cmtd hc prtri tr mu cr  pp  s Furzs Armds. (...) Cd  csms   Cnsción stbc pr  fs  fcinn (...)   jr h  vlvr  r  Cnsción   t”.