L Fisclí  Cnris h slicitd cinc ñs  prisión pr Mrí l Crm Cst, lcls  T   Prd Ppur (PP), Grn Cnri,  lits  mlvrsción, fru  fldd   cs Fcn. Pr  x lcl l PP   sm ciudd, Frncisc Agustín Vlid,  fiscl pi is ñs  chch. Ambs, jt  trs cjs  téccs cips, rmrn  trm pr ricr  finncir iglmt l Prd Ppur   clidd, gún  scrit  cusción l Mistri Públic. Entr trs prcins, Cst, tncs cj, svib fcrs hci  Cncjlí  Emp  trí  dinr  s prds snds   frmción  cución  mp.

L Fisclí    trmd tí  finlidd “finncir  Prd Ppur  T”,   sir  “prtxt”,   bjv rl r btr “bficis pr  ptrim prsnl”  lgs   cusds. Ls prds plícs  tncs stbn   Gbir  , gún  Fisclí,  trvés   djudicción  brs públics  lucrbn rn  Prd Ppur  CIUCA. Exctmt  sms  gbirnn , ch ñs spués, jt  Clición Cnri. L nci  di rig l cs Fcn s l ñ 2005, cd  mprsri   ciudd pus  cit   Plicí  rcibí intts  sbr  prt  téccs  cjs l grup  Gbir l cipi. En  cs  Mrí Luz Cst,  ncint, ccdió  pgr  sbr pr  cbrr 98.870 urs   Cnsistri  bí.
L prir nci nt  Fisclí  gur   trm fcinb :  xigín cs  cd   s brs  djudicbn,  hst  20%, gún lgs   mprsris ncints,  crrn  frm cincint   f  instrucción. S sts,  s   cbrb  csión  l    djudicbn brs,  ngcid  publicidd prvis, tmbién l  sb  rcmr  fcr impgd.
En  trm  tds  mnchbn s ms  igul frm. A h vris figurs indispsbs,  crg  fntnr crgd  stscr ngvs  ngcicins frustrds r Frncisc Grdil Suárz, sr   flcid Mrí Ant Trrs, qui murió durnt  prcs  instrucción.



 infrmciónUn imputd   ‘cs Fcán’ rá lcls  T   PP
Dds  lcl  cinc cjs l PP  T  rprr cs
"N cbr bfici  m  br. Y  mtril tmbién t  rg"
L dil ppur  T ingrs  prisión trs crr nt  juz
L principl cusd l 'cs Fcán' d  librtd  finz



El trbj  Grdil rlizb pr  mfi , gún  fiscl, prb  T r cv. Rcibí  infrmción  pgs   Att prví rlizr  nts    dir  luz vr, hcí  visit   mprs  cusón. Hst    bnr  csión,  hbrí pg. Pstrirmt, Grdil,  vz hbí rcibid  csión,  rí   cjs rspnsbs, pr drs  prt. Un  s,  flcid Mrí Ant Trrs, gún stb   mri,  ib tnd td   pñ librt  mv infnl  sirvió  prub.
El pp   trm  Mrí l Crm Cst, cl lcls, tmpc fu bdí. Pr tncs r  cj  Dsrrl Lcl,  tmbién  prt l Prd Ppur   ciudd  T. Infb fcrs snds  gsts  scus tlr  rcinds   btción  mp     s svib pr bfici prpi  tmbién pr  rfrm    l Prd Ppur  T. Sgún  scrit  cusción   Fisclí,  cmún curd   duñ   frrtrí cl,  rmrí    s fcrs s rrí  mprsri   Cncjlí  cmndb Cst   st  mtril fgib,  rlmt  r rvid l Att   bnd   rcs cips. Y  dinr slí spcíficmt   prd snd   Oritción Prfl pr  Emp, gún  Fisclí. Pr jmp,  dinr   brndil   psm l ccs pr nusválids    l PP tmbién slió l blsil   mprsri  hbí slicitd cbrr  ud   Att  T  udb.
Mrí l Crm Cst, gún futs crcns, “ pis  dir  lcls”. Prgtd l rspct,  Prd Ppur  Cnris,  prsi  str Jsé Mnu Sri, gurd silci. El juici sigu  fch. Pr  ncint  stpó st prst trm crrupt   Fiscl rt   scrit,  pin is s  prisión. A dicimbr  2012,  ud l Att  T scdí    125 lns  urs  difrts futs ptn   psib Expdit  Rgución  Emp   próxims s  fctrí  bu prt   pnl. L ud  gstó durnt  ñs invsgds  pstrirs.