Prir furn  lcls   sn s cds utóms s  dn  ps pr tr  sbrjust  h prvcd  rfrm cipl. L ,  spirb  vrr    s  mr cd l PP  st gisr, h mbrd incdis hst  s uts gbrnds   prd rvdr,  frmlmt  prchs  prstn  crs “psivs”   rfrm pr vitr rcurss  inscinlidd  Gbirs gs.

Glici  Csl  Lón hn prbd rfrms urgts pr inttr prtgr s cmptcis sttris sbr s cipis. Ar,  Cnj  Gbir cstnés nció  crt  pr “grnzr  nuidd   rvicis públics”,   2.248 Atts    2.000 ds cs mrs   trritri. El jr  Prci, Jsé Ant  Sng-Juárz, rcurd    fu  cdd l PP “ críc” durnt  trtción   rm  dt  r ncsri gisr pr vitr “rltds inbs  disfcinlids   prstción  rvicis públics”, spcilmt  mtris   ducción, dn  Atts jn  hcr crg  scus infns. Pr g   trt  mdr  rm sttl: “Es   cmpj,  prpi Gbir ctrl h brd  guí crtri. Dspués  sdir dmt, hms hch  cr scinl, sttri   tnt ciplist. Est cr s h lvd  prbr  rm  dids urgts pr grnzr  rvicis públics”, gur Sng-Juárz.

En  pión, “ rm  vcí  cmptcis  cipis   Estd s fij s cmptcis ms,  máxims”. Est intrprtción xtsiv  csi ngún prd plíc cmprt  d pi pr gurr ,  mtri  ducción, slud  rvicis scis,  lcls pdrán guir frcid rvicis “ tnt  hn sid ds  prt   Cdd  Csl  Lón”. Ds  psición,  diputd  s Crts Frncisc Rms (PSOE) pu  iciv l Gbir  J Vict Hrrr  clific  crt   “fsiv” pr “zr  grvs dñs  stá prvcnd  ”.
Cn  txt   m, crtris  intrvtrs cips  mu difícil utrizr culquir gst  rvicis scis  pnt  Atts,  prir insción    lmn    pl spirl  crisis  rcrts. “Ls prbms  stán dnd,  lcls stán prpjs  st rm   ss  ng prt”, insist Rms,    diputd s fcinri cipl.


Csl  Lón squiv  rm l Gbir  crt 

En Glici,  Xt prsidid  Albrt Núñz Fijó (PP) tmbién h prbd  ntprct   pr vlvr   Atts  ms  20.000 hbitnts s cmptcis  plíc scil  s rrbt  rfrm  vitr   cs   prstción   rvicis  prr  r  2016, cd xpir  pz impust   stri pr rctrlizr s cmptcis. El Gbir glg  cult  irritción  s cis  Mdrid trs  mz  rbión  s prpis lcls ( mrí l PP). Es irritción  rfurz   hch    cipis hn guid mbridr s uds  hn crrd  gd ñ cuv  právit.
L tstción prmtri    pdrind   str  Hcid, Cristóbl Mntr, nurá h   prstción,  prt   mrí   grups rprstds   Cngrs   nuv rcurs  inscinlidd. S m l   psd sábd trtrn   2.000 cipis  td Espñ     stán trtnd is cds utóms: Andlucí, Ctluñ, Cnris, Asris, Extrmdur  Nvrr.



Andlucí rcurr 23 rtícu   rm   Cnscinl
Andlucí h sid  prir cdd utóm  rcurrir nt  Tribl Cnscinl (TC)  rfrm cl. L Jt cusn  listd  23 rtícu,   impsición  dids   Atts   n finncirmt ssbs;  régim  fus tr ds cipis;  “st”   p pr prbr  prpusts   tribución   mr   s diputcins prvincis   hr  crdinr  rvicis básics   pub  ms  20.000 hbitnts.
El vicprt   Jt, Dig Vlrs, cr , js l hrr prvist   Gbir ( 8.000 lns),   pu cstr  s rcs públics s  s cdd 600 lns. L bjción jurídic principl, xplic Vlrs,  ctr  “ invsión  cmptcis utnócs”. El Estt ndluz trn  s  ut qui  “cmptcis xclusivs”,  mtri cl. A  mpr  hn dictd hst trs s rgudrs ,   nuv rm sttl, “drín práccmt rgds”, gún Vlrs.
“El Estt s  rm básic  st  h ncid   psición   prácc ttlidd l rc prmtri. Plícmt nc góc. N lcnzrá s bjvs”, prsc,  dvirt   trs s spués   trd  vigr “ siquir  crtris  intrvtrs  cr  plicción”. Vlrs,  h cudid prsnlmt  Mdrid pr trgr   rgistr l TC  rcurs, pi   mgistrds  “rvn ct nts”,  impugnción,   glmt  pu rnr  prlizción cutr   rtícu  discrdi.
Trs  rcurs stá prvist   rst  cds dn  gbirn  PP (Ctluñ, Cnris  Asris) prst  s. Tmbién  hrán ds Prmts utnócs dn  ppurs stán  rí: Extrmdur  Nvrr. En  cdd gbrnd  Ynd Brcin  rí ( 19 scñs  50), r  nció  curd prpust   scilists l PSN   p  Bildu, Arr-NBi  Izquird-Ezkrr, pr impugnr  rm   vts  tr  UPN  PP. D nd  h rvid  UPN ngcir   PP   Cngrs   Diputds  dispsición dicinl d     z  impct   cdd frl.