El mgistrd   Audici Ncinl, Pb Ruz, quir bdr  tds s tcins  prc   pps  Bárcs  h mplid  ch  30  núr  scids  invsgr. Hst , Ruz h lmd  crr,  imputds,  ch mprsris. Ahr pi   Agci Tributri  rt s crcins  prcins  trcrs   ttl  30 mprss ,  frm nl   mcins  s rspnsbs, prc  dnnts l PP   tbilidd mnuscrit  rcg  mvits tr 1990  2008.
A,  prítr   invsgción  grndrá  tr slicid l juz: Hcid brá rr   Audici Ncinl “s imputcins  cbrs  pgs rlizds  trcrs l Prd Ppur   jrcicis 1990  2005”, mbs incluids. Es  trducirá   vlum  infrmción  cs  s  pts tbs.
Ruz h frmlizd  pción   ut    hc s hst is slicis  infrmción frmuds   fisclí tnt   Agci Tributri  l PP. Pr tmbién    lín   ptó  plicí    s infrs   ,   sgrnr  prácc   PP srrlb pr trcr s dncins, ñb  s mprss  prc  s tcins rn djudictris  br públic, cd  L Orgác sbr Finncición   Prds Plícs prhibí s tcins prcts  “mprss , dint trt vigt, prst rvicis  rlic brs  strs pr lg Adstrción Públic”. L prácc ttlidd  s scids   juz v  invsgr sn grns trsts   Adstrción.
Grns structrs. En  listd  mplí  invsgción  s rcins  30 mprss   prd figurn trs   mrs grups structrs   rvicis  Espñ: Scr, OHL  Fmt  Cnstruccins  Cntrts (FCC). L Agci Tributri brá infrmr sbr s “prcins  trcrs”,  sts grups    juz h ctd ng fch pr litr  infrmción. En  cs  FCC  slicitn dcumts  trs firms l grup prsidid  Esthr Alccr Kpwitz. En  gd v strín trs imtnts structrs  impntción  clizd. Es  cs   glg Cps, prsidid  Jsé Luis Suárz,   ctn Cnstruccins Rubu, fdd  principis l sig psd   mprsri Jn Rubu. Tmbién stá  grup Als,  Mdrid, firms  ingirí, rvicis  di mbit   distribuidr Mrcdn. Tds s mprss figurbn   pps  Bárcs.

Rstr  psib chch. En  ut,  mgistrd slicit  tds  vs   dstrción (Gbir ctrl, cds utóms, dstrción cl  rgsms utóms  ds  rch públic) infrmción sbr djudiccins públics  trts  ch mprss structrs, lgs  s filis tr  (Srigu, Srigu-ACSA, Jsé Ant Rr P, Licus, Dsprs, Brus, Brus Cnstrucción  Cps). Al ms ds  s —Licus  Dsprs— figurn   cus  Gürt  invsg  trm crrupt dirigid  Frncisc Crr. Ruz quir sbr tds  tls  psibs trtcins públics (fch  licitción, imts, ps  trt, vr   djudicción, publiccins ficis, órgs  trtción),  sts firms,  prd   trvés  ins tms  trs scids.
Cntbilidd rginl. El tl l  quir lgr Ruz rspct   pps  sv   tr  s pcins  dcumtción,     dirig  is s trritris l PP. A sts —Glici, Mág, Cntbri, Svil  L Rij— s rquir pr  prst s librs mr  diri, s cir,  tbilidd  tl   s ñs trnds, td  fijds tr 1997  2007. Tds s sn s  prc  "cpts"   dnnts  s tcins l xtsrr. Glici,   ñs 1997, 1998  1999, tó, gún  tbilidd mnuscrit, 19 lns  pts (crc  115.000 urs). En  cs  Mág,  pps ñn  st grupción  dnnt  27 lns  pts (  162.000 urs)  rcptr  20.000 urs  2004, trs  Cntbri prc simpr  rcptr  fnds   dircción ncinl. A Svil,  juz rcm td  tl  s cuts  2004  2008, ñs   ,   pps  Bárcs, prc   trritril  rcptr  dinr prct    ncinl. D  sm mnr, L Rij prc  m  2009  dnnt  200.000 urs,     juz  xig tds s cuts. A  sts, Ruz h rcmd tmbién  librs  tbilidd   tls  pgs  cbrs  Ctluñ   jrcici 2007.
L infrmción     mmt cut Pb Ruz  rfir  prds grs rds   dircción ncinl. A,  jmp,   mri   Audici figur  prt   tbilidd  Mág   st  indicn gsts  prsnl  frm grl   tld     figur si prt  st signción fu snd,  jmp,  gsts  rprstción.