El PP  cutr  std  máxim rt ctrl. Ls rltds  s ccins urps l 25  m,  s   prd mritri prdió 2,6 lns  vts, lvrn  Mri Rj  vcr  rión urgt  discrt   núc dur   frmción  lir. El prt citó  fin  mn l 7  ji   Prdr  Td l cté  dircción, intgrd   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,  trs viccrtris, Cr Fri, Estbn Gnzáz Pns  Jvir Ars,   trs tvcs prmtris –Ans, Brrir ,  prir vz, Cñt-, pr nlizr  ml rltd  s urns  trtr  pnr  mrch  mquinri  vists   ccis utnócs  cips  2015.
L rión sisó   cirr  ds dís l  sisrn srs  máxim finz l prt l Gbir   scióg Pdr Arri. Y fu ,  simpr,  grn prtgst   msj cr:  pérdid  vts s imtnt,  rltds sn mu m,  inquid crc tr brns utnócs  lcls,  h  dt pr  sprnz. Sgún  nálisis pctrl l quip  Arri,    tmbién mpñ  pp cv Jsé Ignci Wrt, str  Educción  scióg, práccmt td  pérdid  vt  h id   bstción. Vx v ms furz   prvist,  prbbmt cbrá sprcid, nlizn   PP, UPD s rñó s pcs vts   ppurs  Ciudds tmbién. Al trri     psó l PSOE,  h prdid muchs vts c  IU   Pms, l grn vdd,   ppurs  s v   bstción. Y  s  ctrrn durnt csi ds dís –durrn llí-,  vr cóm scr  hí. Rj s di  msj trnquilizdr:  hbrá  dids  cst plíc. Est s,  cbó    rcrts.

Al trri,  Ejcuv   PP  pusts tds s sprnzs ctrs   rfrm fiscl,  prcismt bjrá  impusts  2015, ñ ctrl. Rj tmbién s di grntís, gún lg   prs,    rfrm v  ri   spñs,   spcil  vtnts nrs,    prcupbn  s rión  strtgi,  vn  prcibir. N  hbló  cmbis crts   PP    jó cr,   dij Rj   Cté Ejcuv,  tnt  Gbir   prd b trbjr  intsidd  prr  pmbr pr dr  grn impuls plíc  mpzr  prprr s cips  utnócs. En  rión tds cincidirn   s trs grns prcupcins l prd sn Mdrid,  Cdd Vlcin  Andlucí, dn  rltd fu pr l sprd.
El rspnsb  Orgzción   ppurs, Cr Fri, mpzó  rcibir   prts prvincis  brns utnócs  prir mn  ji. A flt  rir   lírs trritris  Csl-L Mnch, Nvrr, L Rij, Asris, Cdd Vlcin, Murci  Cut,  dirigt  crdinó  cmpñ ctrl  Cñt busc  dibujr  “rdigrfí”   Atts pr “trtr  vr dón stá s bls  vts” , gún  nálisis  Rj  Cspdl,  fu sbr td   bstción. “Qurms tr  rdigrfí   sición  trr  mbrs, vr cóm stá  cusón   jt l pís. H  prstr muchs cndidrs, vi ct nts str trbjnd  s  trbjr    b r s líns grs l prgrm ctrl”, h xplicd h  rud  prs.
E mp ctrl prt brcr tds s cndidrs   cipis    1.000 hbitnts nts l vr pr sbr cuánts Atts ncsitn nuvs cndidts. A  s Fri h vitd prncir sbr s cds   Atts   prcupn  Gév, 13. Est s, Mdrid  Vlci, dn  d  hch  cíd  prcts   pérdid   mrí bslut.
L xcpcinlidd   rión  b l sp  s urns. Es  trcr vz  s  principi l curs  Rj vc   s   cirr  fin  mn. Ocurrió  pmbr  2013,   bjt  impulsr  cción l prd  buscr  strtgi nt  sfí sbrst  Arr Ms. L gd vz fu  psd r, pr brdr s durísims crícs l rcién prbd prct  rfrm    l brt  pnr  mrch  prcmpñ urp,  mpzó   rci l ntrir tvz, Ji Mr Orj,  brió  brch   rch l prd.