El crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu, h gurd  EL PAÍS: “Cnfims plmt  Ant Migu Crmn  cndidt   lcldí  Mdrid,  tdrá  p   csión gstr”  s  T Góz l frt   scilists mdriñs. L dircción scilist “cmpr”  ,   std tr mbs, Crmn cmprcir  ércs jt  Góz   rud  prs  p vcd trs cr  sción.
El lcldb scilist  fu rfrdd  mrts   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   “g”  “ jr cndidt psib”. Más llá  s pbrs,  gst  Sánchz  prstr   s infrmv, l  cudirn, tr trs, Jsé Luis Rdríguz Zptr  Jsé B, crficb  rspld p   dircción scilist. En trst, Sánchz  mcinó  dí  Góz, cndidt l Gbir rginl;   sludó,   ftgrfió  .
P  , Crmn cmprció  ércs jt  Góz  scuchó ri cóm ést sfib  Sánchz   cusb  prtr  “ bilidd   lirzg”.
¿Cn quién stá Crmn? Cn s  trs,  p  s impsib. En  ct   ércs v  dd  hbr   rchzó. Intrvi l finl,  prgt   pridist, pr xprsr  “vicción”    “g” s “ prsn hrb,   s prsns  hnrds”  c. Vlvió  pnr   si s ds ms   fug  . Pr  cuidó  cricr  Sánchz.
Sin  p l crtri grl l PSOE ( fu dil   cpitl  2004  2009), Crmn  hubir grd   ún lír cipl scilist, Ji Lissvtzk, rcir  pntr cr  s primris  tñ. Lissvtzk pdí hbr gnd,    úlm mmt s ps intrs  rsbrjrn. Y fu  br  Sánchz.
Pr si Crmn stá  ud  Sánchz,  Góz  ud  gd vid plíc. Ést  rcupró  diputd rginl  2011   mbró crtri  tvz  Plíc Eóc. Ls ps intrs  Crmn   Prd Scilist  Mdrid mnn sbr td   scnci   sbr Góz. Crc   rgác,  tmpc  grns gs. O grns gs   intr, pus  ctr fín  Lissvtzk  tst.

Qu Crmn  ccr    squin si jt  Góz  b   std, gún xplicn quis jr  c  gún intrprtn   dircción frl. Él stá gur   Góz  h cd iglidd lg. Pr j lvrá  trri   dircción frl  hbrá ml   crtri grl, ñn ss futs. Prir,  ltd plíc. Sgd,  sts ps s  gnr  crtri grl,  csi nc prdn.
Crmn sb  cut   p  Sánchz   vlvió  rcibir  ví tfóc. Pr slir   pstr jt  Góz cró s ntr  prd mdriñ. Hg   hg, Crmn pu prr,  frm  h ptd   hcr nd.
Él,   dij Sánchz  mrts “ pr quit”, h cncd cts  pricins  tvisión. Al ms hst  trs hbl  sté  cr hci dón crá  mnd. Entr tnt, fi   g  fí    rspld “inquívc  bslut”   dircción frl   inbrntb.
Cut,  td cs,    crisis dñ  hriznt ctrl, tr crucijd pr : Góz  rrstrb hci bj  s custs,   sción, tl    h hch, tmbién  rá. O , dt trs futs, si  cndidt  l finl  s  rón.