El scánd   frt   xprt   Grlitt Jrdi Pujl h fsd  mnv durnt ñs  príss fiscs h lgd l Cngrs   m l PSOE,   brá  prir vz  próxim 26  pmbr,   diputción prmnt. Es cir, nts    brdd   Prmt  Ctluñ, rá bd  s Crts.
El diputd scilist Pdr Sur frmlizó  s  pción  cmprcci l str  Hcid, Cristóbl Mntr, pr  xpli si  xprt  lg  s hijs  hn cgid   mstí fiscl.
En principi,  ccd  fsión  Jrdi Pujl xplicb    hbí cgid  s mstí fiscl  rgurizción vltri  2012,  prtí frr dinr vdid  príss fiscs,   mn  dud sbr s cnds tribuids  s hijs.
En td cs,  iciv l PSOE  cd plíc   scilists ulizn  prtxt   dud sbr  mstí fiscl pr sir  scánd   gd prmtri. Supn tmbién   principl prd   psición  ncip l PP   strtgi  pn  difícil sición  CiU   lg did l rst   prds ncinlists  inpnsts. A, mustr  cincinci tr  PP   PSOE pr xigir rspnsbilids plícs   cción l xprt   Grlitt,    mz    scilists  prvchn tmbién pr mntr  nci sbr  fcts   mstí fiscl  2012   gsón  Hcid frt l fru fiscl.

En prir instnci, s pción l PSOE  discurá   diputción prmnt — órg  s l p   Cámr fur   prids  s—   intrvción  tds  grups,   flt    PP prt     mrí bslut  pstrir cmprcci  Mntr. Ls ppurs   ún cidid  psición.
En css sirs,  str  Hcid  h cgid   rrv gl   svr dts sbr tributs crts  l hch   h ccins judicis  mrch,  curr rspct   fli Pujl. A  ssv rspct  Luis Bárcs. L difrci s   l PP  intrs mntr  prsión plíc  s cuts l xprt ctlán.
En td cs,  PSOE quir  Mntr cr   st quiéns  cgirn   mstí; cuánt dinr  rgurizó; si,  cuci  ,  Agci Tributri brió  invsgción sbr  rig l dinr rgurizd,  si  inclurn ss mbrs   pns  trl sbr  fru fiscl   ñs csivs.
“Sspchms    h invsgd  rig   dinr, pust   mstí fiscl implicb  pct   fruddrs pr  invsgr  rig   cpits   ptrims rgurizds”, cró Sur, tvz scilist  mtri  Hcid.

El PSOE vi rcmnd  frm ritrd   hgn públics  mbrs   fruddrs   hn cgid   mstí fiscl,   sm  tr  s 30.000 prsns. E prcs  rgurizción fu prbd   Gbir  Mri Rj  principis  2012,   bjv  frr 2.500 lns  urs,  finlmt   lcnzó   td  s cifr.
Pr Sur, “st infrmción rlt imprscindib,   cgirn   grn prt   lincuci  cu bnc   mcrci spñ,  s mu ncsri s  pt  vist   trnsprci  pr  jr   cici fiscl   scidd”.
Ls scilists mn  quis  cgirn  s rgurizción hn grd  tb trt  fvr sbr  dinr frudd. Y , ,  pcidd impust h impdid   zc quis  cgirn l prcdit   rig   fnds frudds   mmt  rgurizds   mstí fiscl  Mntr.
Plícmt,  bt   diputción prmnt pndrá   sición difícil  CiU,  hbilmt  rspldr tds s pcins  cmprcci  frm  rst   grups. Es  pnr    cs  ncinlists ctns prfrirán vitr  bt ,  tnt,  pstrir cmprcci l str  Hcid   csión l Cngrs.
A,  scilists  rgistrds s principis  gst prgts  Mntr  rán rspndids   prir p l Cngrs,  tdrá lugr  gd mn  pmbr. Es cir,   cisión l PSOE,  cs Pujl tdrá much rcrrid   Cngrs   Diputds   próxims s.
El crtri  Esdis  Prgrms l PP, Estbn Gnzáz Pns, xtdió  s  sspch  cusnó   Cp   sición ptriml   fli Pujl  lit   figur l xprt ctlán  ptó   inclu  “tds  dirigts, l sistm  CiU  l jt   plícs ctns”.