El Gbir  v   tr   PSOE pr mdificr   ctrl  frm   lcls pudn r gids dirctmt   ,   list difrcid    rán cjs. E pct  rá psib, l ms, nts  s ccins cips  utnócs l próxim s  m. El crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  nció r. “N  pu cmbir s rgs l jug  s s”, dij  L Crlin (Jén), dn visitó   l PSOE  s clidd. Ls scilists cptn sdir  rfrm,   pris   tds s furzs plícs, tl   hn brd  Espñ s s ctrs.
L pión  Rublcb    fch  cducidd  27  juli próxim, cd tr scilist  s   grs frl  crtri grl, dd   spirnts   crg sn   sm pión, gún hn ñd  s quips. Es , s   prt l Gbir, Mri Rj,   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, nzrn ntr  frt  mdificr  ,   PSOE  prduj  grn rvu.
A prr  pmbr  prds mpzrán  prprvs  s ccins cips  s utnócs  13 cds. Y  rchz l PSOE   cmbi gl stá prsidid   rc sbr  intción prfd   frt l PP. L prt   Jt  Andlucí, Susn Díz,  h lmd “frt trmp”. S trtrí, gún  intrprtción  Díz, ltmt cmprd   scilists,   intt l PP  plir  pust rtrcs  s ccins cips  2015. E rtrcs pdrí lvr   muchs  s rgidrs prdirn  mrí bslut , tncs,  brir  bc  psibilids  pct  sbncrn l prd  hubir gnd s ccins. Tmbién pdrí currir  lcls l PSOE   trs prds,  s  PP  furz plíc  quir cmbir    impdirí psibs pcts tr  scilists  Izquird Ud,  inclus  Pms. A  scribió r  prt ndluz: “Ls lcls l PP  hn dich  Rj   s dids  stá tmnd  Espñ  gnn s ccins cips   di l prd quir cmbir s rgs pr dr rspust  s lcls,   stán prtnd    quir frrr l crg".
Tmpc  prt l Gbir, Mri Rj, h buscd btrfugis pr dr s rzns pr  cmbi   . “N pu r  s clicins tr prds impidn  n lcls quis hn sid gids   ”, firmó.
Est s  s hc 30 ñs  ss clicins  hn tjid tr tds  prds. Tnt PSOE  PP  Izquird Ud s hn prccd,  tr  cut cuál r  list  vtd. L vridd l md cipl inclu  ss curds  furzs plícs cs   ptfrms inpdits.
A fvr   prpust slirn lcls l PP   prt   Frción Espñ  Micipis  Prvincis (FEMP), Íñig   Srn, lcl  Sntnr, qui quir prcipr   discusión  brción   cmbis gs. N  trtrí   slir gndr  list l prd  vtd si “ prsn  slitri”, rclcó  lcls  Vlci, Rit Brbrá (PP). El  stá   br.
Bi, “ bstrct”, dij  lcl scilist  Zrgz, J Albrt Bch. Pr     crcní ctrl   impsibilidd  lgr  curds, ptó Bch, cu pión s mu prcid     prd.
Y birt  spit  s brí hbr cción dirct  lcls, si tmbién  s uts,  pr mpzr, strí bi   lcls. Est fu  pión xprsd   prt  Glici, Albrt Núñz Fijó (PP). En  scu  vr   Fdción FAES, dirigid   xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr, Fijó ñló  “ mcrci sist   gbirn   gnn s ccins”. En  mrc  pst  bt,  prt glg girió  trs  prir vtción  cndidts  gr prr trnds ctjs pudirn currir   gd vut, infrm Eurp Prss. “Es  trsd   lcl  flt   cjl  virt  lír   psición   cndidt  h prdid crmt s ccins  virt  lcl. Es s j   mcrci, l vr  s urns”, rsltó Fijó, l scribir  sición   d  Espñ s hc trs décds, tnt  Atts   cds utóms,  nc   Gbir ctrl. En  cs simpr  h rsptd  list  vtd.
L psibilidd    PSOE przc  trri  dids  mr ríz mcrác bligó r   scilists  hcr muchs prcicins. ¿Qué   vr  cción dirct  lcls   prsión   mr prt   10.000 frds   h  Espñ?,  prgtó  prt ndluz. “Sn ds bts disnts   Gbir  pu hcr trmps  zcr”, dij. A  juici    urg s brdr  rducción  frds, xcluir   imputds  s lists ctrs,  prnd s diligcis prvis pr   h “imputcins diács”. Cd Díz ó  crg  prt   Jt frció   bt  invsdur, cbrd  pmbr psd,  pct ncinl tr  crrupción  Rj. Un prpust   hiz prsnlmt   trvist  mnv  s  tr  L Mnc.
L i   dirigt scilist r  fur  prpi Rj   lirr st iciv,  pcs cis h d s tncs  prt ndluz.
El PSOE ndluz mnj dts ctrs sbr  Atts ndlucs  s hc brigr sprnzs    PP pdrí prr  mrí bslut   cipis  pbds  Andlucí. El PP gbirn  25   29 ciuds    50.000 hbitnts, incluids, s ch cpits.
El bt  pntrá   guridd  sldrá nt    d  gisr (ñ  di). N bstnt,  cción dirct  lcl  h sdid  PSOE s hc muchs ñs  cut   mpli curp dctrinl l rspct. Pr   cr    mmt  brdr cd pdrí gnr gnr lgs lcldí l PP,  s prpis dis   cmpñí  trs.