El dim stá  si brir    c hci  psib pct  ingrción  dr   discusión l trl  frntrs,   xigir  scns  disión l dirctr grl   Gurdi Civil, Arsi Frnánz  Ms. Est s  bt intr  viv  dircción l PSOE  tdrá rslvr  prt nts  s nc  h, cd trn  pz  prstr  mción  frá   p l Cngrs   tr. Un pct   Gbir sbr  plíc  ingrción  trctrs ntr l Grup Scilist l smr   PP “ s l   PSOE;    fu cd gbrnb”. Quis sn  prclivs l pct rsltn  sición  xtrm grvdd   viv  Cut  Mil   prsión   ingrnts. Sí s gur    mción figurrá  inción  s crns  s vls  Cut  Mil  trs dids  trl  frntrs.
El Gbir,   prt,   intrés máxim  lgr   curd   Espñ lv  idd l Prmt,  l ms l prir prd   psición,   pción    Uón Eurp hg   slución l intt msiv  ingrnts bshris  lgr  Eurp  trvés  Espñ.
L dud stá  si h lg rfrci   plíc  ingrción  pud intrprtr   prximción l pct,  lvidr   mción   ctr l trgdi  Cut l psd 6  fbrr  “  plíc  ingrción”, rcurdn dirigts scilists. Est mción  pspus  mn hst scuchr l crtri  Estd  Sguridd, Frncisc Mrtínz,  cmprció  psd ércs. Qudrn “gs” ,   hch  hbr cmprcid  núr ds l Mistri,  xigió  PSOE, fu ficit pr  rprbr l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz. “N  lvi  si  fur   PSOE    hbrí   15 ingrnts flcids     currió”, rivindicn   dircción scilist. Y  vn  jr  st.
El PP rchzrá  pción  disión l rspnsb   Gurdi Civil. El PSOE xig  sción  “  dij      dij”, gún h jusficd  lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. El PSOE  sb ún  vtrá  PP sbr trs  s pcins rcinds   trl  frntrs  simpr  ctr   currió  6  fbrr, “pr   vuv  currir”.
El tvz  Intrir l Grup Scilist, Ant Trvín, frá   mción  rrd  s crns — dd   vn  instr mls ntrp—    vuv  ulizr  mtril ndisrbis   mpó s ch cd  ingrnts trtbn  lgr   p cutí l Trjl.
“L prvisión flló, hub scrdinción  fltó prcinlidd   mnr   trtó   ingrnts”, ñn s futs scilists pr indicr  dón irá  mción l grup scilist   strá  vtción l Cngrs. L prcupción   grvt   sición  Cut  Mil, umtd   cs  ngis   jv bshri  tró   gd  s ciuds hc s dís hc dudr   dircción scilist  cóm brdr  sición. Ls rgzcins scis  trbjn   ingrnts infrmn l PSOE   sición inssb   viv   ctrs  intrnt  xtrnjrs   risg  grvs prbms stris.