El Gbir   PP stán mu prcupds   mvits    dur l prd,   ctrd  l md   Ascición  Vícms l Trrrism. El ncit  Vx,  prd    s vícms  simbólics, Jsé Ant Ortg Lr, s  ps    ri  crisis  inclu  tz  Ji Mr  Mri Rj. En  txt,   pl prcmpñ  s ccins urps,  Gbir mulplic  gsts hci  ctr. Y  virns r  dí spcil pr hcr,   nci  ETA.
Pr s trs   d Albrt Ruiz-Glrdón ncib  s scicins  vícms l trrrism pdrán cgr   jusci grit grcis   rfrm   prstb r — cr guiñ   ccv—  Sr Sáz  Sntmrí xplicb  strá prhibid    lgu  lt crg   Adstrción ctrl lgui  ntcts  trrrism, Jrg Frnánz Díz,   discurs mu prprd  did pr ssfcr   md, sprció birtmt  nuv ps dd  ETA. Inclus  hr nts    hicir públic  ví, Frnánz stció   rud  prs l Cnj  Mistrs: “E ccd v  r    sm”  “ tp    jrcici  ttrlizción,  scificción  lv rliznd ETA,  prcur s   20 cbr  2011 nció  c fiv   cvidd trrrist”.

El PP  h dd mustrs   quir inttr rcilir   md  s vícms   tr   AVT,   hch  vción plíc  Vldlid sv rpt  gsts plícs  simbólics  rivindicción  s vícms    luch l PP vsc, pr vcr  prt  s vtnts nrs    s cirt   Gbir,  ñn lgs ctrs  dis  ccción, h tricind  s vícms  sté viznd  plíc ntrrrist. En st strtgi   imtnci cv Mrimr Bnc, hrmn  Migu Áng Bnc  mbr   dircción l PP. Tnt  s mu prbb   cup  pust stcd   cndidr  s ccins urps, s ccis  much bstción — spr  vt s  40%     rch—, dn  vt rvdr s cv   mvilizr . L list urp simpr h d prsci stcd  vícms,   urdiputd Trs Jiménz Bcrril, crcn  Mr Orj   mu jd   dircción ncinl.
En  txt intr,  str l Intrir ulizó  t durísim,  rsquicis pr  críc    dur l prd  s Vx,  guró  “ETA nció  c fiv  stá rrtd plicilmt   Estd  rch,   prt   ms s grcis. Ahr  spr  trgs  s rms. N bms tribuir  dr ng crdibilidd  s ttrlizción. L úc  sprms s  dislución fiv   dicins”.
El str justó  pc  discurs. En Vldlid,   vción plíc, Frnánz v  pléc  Esprnz Aguirr  dij  ETA stá “cmptmt rrtd”. Ar  ñdió  “plicilmt”, pr jr birt  ví   plíc. Y rmtó  i   fr  gustrá  l  dur: “Trbjms pr  rrt fiv  ETA”, guró. Sin  ndi   rcmr, Frnánz siguió   discurs psd pr  ctr  sgrnó lgs dts: “El Estd  rch  stá  trgu. Ds   Gbir tmó psión  hn d 99 mbrs  ETA, lgs  Brsil  Vzu”.
Frnánz tmbién prvchó  cmprcci pr nzr  msj  sprci l pp   vrificdrs intrncins,   Gbir spñl  h rcid, l trri    hiz  britác   prcs l finl l IRA. “Cn  Plicí   Gurdi Civil s bst  s sbr pr vrificr   h sprdid  s rms. N s hc flt ss vrificdrs intrncins,  sn    rrtrn  ETA. Si ETA quir trgr s rms, bst   s dig dón stán   gclizción”, rmtó,   tr prgt cdió  m rspir: “Td    trgr rms s psiv”.