L fisclí stá sdind rcurrir   próxims dís  trcr grd cdid   Gbir l xstr  xprt  Brs, Ju Mts,  tr   infrs   prisión  Sgvi. A  h xplicd  Fiscl Suprir  Csl  Lón, Mnu Mrtín Grz,   cmprcci   Prmt  s cdd.
L csión l trcr grd,  prt slir dirimt   cárc pr vlvr s   ch  disfrutr  prss, s  cisión strictmt gubrnmtl,   pu r rcurrid   fiscl nt  juz  viginci pitciri. Mrtín Grz xplicó,  prgts   tvz l PSOE, An Rdnd,   Fisclí crá   trs css sirs. En ss css    cut hbilmt  sd   infrs   prisión.

El rcurs  prstrí  fisclí  Vldlid,   rspnsb l stri fiscl  Csl  Lón, guró  s “ dt rvnt”   prisión  jr  trcr grd  xplicó  h “ dctrin mu slidd”   sd.
El infr   Jt  Trtt   cárc  Sgvi stá firmd   dirctr,  bdirctrs,  jurist,  ducdr   trbjdr scil    cs rcmdb  gd grd,   trcr,  frm mritri   á. Es xtrrdinri   crtrí  Asts Pitciris, pdit l Mistri l Intrir,  sig  infr   cárc  cd   hc  r  sd trri, s cir, rbjnd  pción   prisión. Pr jmp, curr  si  sir  h risg  fug. L vrsión ficil  Intrir gur   cdió  bu cmtt,  hbr cumplid  trci   n  nuv s     trbj   rrig.
N cump Mts  rquisit  rcrdó  tribl stcidr  Brs pr rnr  ingrs  prisión  psd s  juli:  rrpt, d  cut    c  cuss pdits. El xstr h std trs s  prisión   Gbir ngó xprsmt  indult.

L Audici  Plm rnó  ingrs  prisión   v  cut  psibilidd    mnvir  librtd   lcnzr  ds ñs  n. En l ut xplicb  tí  cut  c  cuss pdits   hch     hubir prducid rrpt lg  prt l x dirigt l PP. Ahr  cisión l Gbir crrig  clusión l tribl stcidr sbr  cumplit   n impust  Mts.
Ant  pléc plíc rgid,  crtri  Estd  Inscins Pitciris, Áng Yust, h pdid cmprcr vltrimt   Cngrs, trs  tds  prds   psición cricrn  trcr grd, hbrn  "indult cubirt"  pidirn xpliccins l Gbir. L cmprcci  Yust   fch , prbmt,  prducirá spués    fisclí cid sbr  rcurs  s psib  spués    juz  viginci fl.


Alfns Ans (PP) spr   h hch  curd  rch

Ant Hrnnd, tvz l PSOE, mtó  " PP s tn rápid   cárc   crrupts,   dic    pu hcr  vn  prisión"  pidió l fiscl  rcurr  librtd  Mts.
Tmbién IU  UPD pidirn  cmprcci l str l Intrir, Jrg Frnánz. Sgún Jsé Luis Ct, tvz  IU,  Gbir “uliz  db  trip vr  dir”. Cr Mrtínz Grrirán, diputd  UPD, guró   Ejcuv brí trtr  "dr jmpridd"   scr   crrupts   cárc "    indults"  ctd l mrg  Pris.
Pdr Azpizu, tvz djt l Grup Prmtri l PNV, guró  " discurss   s  sn ficits"   luch tr  crrupción  ñdió  " hchs,  brí ir   sm dircción, mustrn  trri",  rfrci   slid  prisión  Ju Mts  psd virns.
Sbr  sm hch, Azpizu nció  "s slids  prisión   purt  trás rstn td crdibilidd"   st.
El tvz l PP, Alfns Ans, fdió   Cngrs  csión l trcr grd , gún dij, s gl. A, guró    csión l trcr grd   plicr  , "n  prss   n",    cisión b dptr  rrg  rch.
"Es    ñr Mts h currid s", dij.
Ans guró   PP h rccind  cis "rápids" tr s "mnzns pdrids",  hn sid xpulsds l prd.