El Prd Ppur h nzd  prpust  rfrm ctrl pr  gbirn  prd  vtd   Atts   rgumt, tr trs,    Gbirs  clición sn  crrupts   frmds  mrís. D  98 mrs Atts  Espñ, só 13 stán dirigids  Gbirs  clición , tr sts, s  stá fctd   cs  crrupción. Es psib ,  cs  xisr, s crrupts  st gisr   hn svd tdví,   cirt s   grns css juzgds  invsgds prc  cipis dirigids  gbirs  mrís,   trdic  rgumt l PP.
A  ñ   invsgdr principl l Obrvtri   Gbirs  Clición   Uvrsidd  Br, Jp Mri Riu. “El cmprr  lv   mr fisclizción   mr rbitrridd   gsón   cs públic”, gur Riu, qui ñ  tr   mvs s  bligción  cmprr infrmción   scis  gbir trs   s mrís,  cs,  bstculiz  ccs   psición   dts. “El intrés   scis  tr s bus rltds s lv  mrcr mumt”, gur.







mplir ft

Fut: brción prpi  dts l Mistri l Intrir



Ls ppurs quir impnr  cmbi pr  gbirn  list  vtd  vitr  pcts pctrs cs  insist  clificr  “glps  Estd   pctn   spchs”, gún s pbrs l diputd Pdr Góz   Srn. L prpust   x  s cds utóms.

Sin mbrg,  dts nlizds mustrn   crrupción  stá ligd  spcil  s clicins. D hch,    pcts cips lcnzd trs s ccins  2013,   Lug tr  PSOE   ncinlists l BNG,  dintó spués    stpr  mri   Oprción Pkémn,  invsg   rd  mprss  sbrs  crgs públics. Dn   h rt  curd s   cipi cnri  T (101.300 hbitnts), dn  lcls, l PP, stá imputd  prsts lits  prvricción, fldd dcumtl, mlvrsción  cuds públics  fvrcr   structr. Su prd gbirn jt  Clición Cnri   Ctr Cnri Ncinlist. “El cs vi  trás,  cd  PP gbrnb  mrí”, pliz  t lcl, Pb Rdríguz,  Clición Cnri.
Numéricmt,  PP  , tdid   dts   úlms ccis  2011, rgumts pr sstr  s ncsri  rfrm urgt l sistm ctrl   prbm  gbrnbilidd,    80%   cipis stán  ms  mrís bsluts. A  PP gu   rfrm  pnt tg  bjv ctrl,  prvé  mr frgmtción l vt pr  próxims ccis  m  2015.
El prdigm   crrupción  Espñ rgió  Mrb l gbir mritri l flcid Jsús Gil. L prt cipl l  stcd cs  tr    invsgn clmt,  cs Gürt, rgió  cipis mdriñs gbrnds  mrís,   cs l PP,  Mjdhnd, Pzu  Arcón  Bdil l Mnt. Tmbién incluid   cs Gürt  invsg  prst crrupción cipl    stá imputd  xcjl  Hcid  Td, Lmbrt Grcí Pind, xtsrr l PP  Csl-L Mnch,   psib dnción rcibid   firm   trts   rcgid  br.
En Orihu (Alicnt), nuv  s 25 cjs stán imputds. El Att stá rgid   gbir  clición frmd   PSOE  Ls Vrs  s imputcins rc  cjs l PP   prción prbd   ntrir gisr, cd  ppurs bvirn mrí bslut. Sbr  sm gbir  mrí  stpó tr  s grns cuss vivs h   juzgds;  cs Brugl, tmbién  cs. Otrs css mrs hn slpicd  gbirs  mrís,   juici   2010 lvó  vris cjs  Trrjón  Ardz (Mdrid) l bnquil,   prst lit  prvricción,   cs Qulit Fd,  invsg  Cádiz  srrl   mprs pr  s  dinr públic.
En Snt Cm  Grt (Br),  xjuz Bltsr Grzón crtó  2009 prisión pr nuv dis   lmd Oprción Prtri, cu invsgción sigu birt   Audici Ncinl   xlcl l PSC   clidd     princips imputds. L prpi Oprción Pkémn fct  clids  mrís bsluts,  Sng —cus ds úlms lcls, l PP, hn did—, A Cruñ,  Frrl Bixón, O Crblliñ, Cspit  Glici. Tmbién  gbirs cligds   glg  Ors   sri Sn Mrtín l R Auri.



Rdigrfí l mp cl
Un sdi   Uvrsidd  L Lg (Trif)  2013 cifró  676  ttl   css  crrupción urbnísc  fctbn  trs tnts Atts tr 2000  2010.
El infr svó   44%   css fctbn  cipis gbrnds   PP,  31,2%   dirigids   PSOE,  2,7%  gbirs  IU   22,3%  prds utnócs, ncinlists, rginlists  cs  sn, hbilmt, prtgsts   gbirs  clición cips.
 D s 17 cds utóms, só cutr  hn rgistrd nc  gbir  clición: Csl-L Mnch, Extrmdur, Mdrid  Murci. En tds s  uts h sid ncsri,  lg csión s  ici   mcrci, rcurrir  pcts pstctrs  prrn  gbrnbilidd.Aclmt, cinc uts stán gbrnds  clicins (Argón, Andlucí, Ctluñ, Cnris  Nvrr). El PP prcip    s (Argón).
El 80%   gbirs   8.116 Atts spñs  mrí bslut. D ,  35 cpits  prvinci  lcls gzn  mrí bslut. El PP fu   vtd  40  s 50 cpits   8,4 lns  vts  s úlms ccins cips,  26.499 cjs. El PSOE v 6,2 lns  vts,  21.767 cjs.
En 32 diputcins prvincis h gbirs  mrís bsluts (25 l PP, is l PSOE  ds  CiU).