Entr dicimbr  r  hn cumud tcits     psición rcm xpliccins l Gbir ,  tnt,  cmprzc   Cngrs. L Diputción Prmnt, órg  s l p  mp  vcción bligtri  r, vtrá  cmprcci  diz   trc strs l gbint  Mri Rj, incluid  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí.
El rchz tjnt l PSOE  Izquird Plurl   mdificción prvist   Gbir    l brt s lv  pdir  cmprcci   vicprt    rs  Jusci  Sdd, Albrt Ruiz Glrdón  An Mt, rspcvmt. L tción  prsts cbrdrs  ETA lv  PNV, CiU  Aur  intrrgr l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz. "El PNV   vr pr frtr  Sr", h dich Alfns Ans, l PP. "El Gbir spñl bict  c   pz   scidd vsc".
Csi tds s pcins rán rchzds   Grup Ppur td vz   mrí bslut  prt dstrr s mps   strtgi. Est cpcidd  rchz s cmpb   prsistci   psición  pntr  sms sts   tr vz. El bt  h v  rgistrr  furt tstción   pns l Gbir sbr  brt. PSOE  Izquird Plurl vn  cmpr  durz. N  intción  Grup Ppur  fcilitr  prsci  sts strs   úc  h ún s " ntprct", h ncipd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans.
Pr  s l brt intrprá  PSOE,  s  st scil pr  prd, si  ñn  siguits tms: L bid   luz, " incptb ulizción  Cj Mdrid  prt l PP",    Sguridd Ciuddn  s ncis  grs   Ctr  Intrnt  Extrnjrs (CIE)   zn frnc  Br.
El ctág   scilists  inclu   tción  bgds prstmt vincuds  ETA   pripci judicil   infnt Crisn   cs Nós. “Es   crción   Infnt  hg   máxim rmlidd     hg  spctácu   sm”, h dich  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans,   prgt  si s prdri    infnt hg “ píl” hst  trd   juzgd  Plm cd v  crr  8  fbrr. Aitr Estbn, PNV. Infnt: “ A   tcrá tmbién hcr  píl    mrid, h mmts durs pr td  md”, h sid  rspust  Aitr Estbn, tvz l PNV.
Prcismt  PNV, CiU  tmbién Aur,  trvés l Grup Mixt, quis prgtn  “ sd, intrés  circstncis   prción lvd  cb   Gurdi Civil  dís 8  9  r  culnó   tción  bgds  mbrs l tr   nd Izquird Abrtz”, hn scrit   pción. L rspust nts l bt  Alfns Ans, rspnsb l Grup Ppur, h sid  rprch   puvists. “Al PNV  flt vr pr frtr   rdics;  sn   mzn s librts   PNV  h quivcd l   mfstción l psd sábd”  l pdir xpliccins  s tcins. s  sigu mznd  librtd sn . “Td     rcficr s hcr  jug  Sr”.
En s ntípds  st pión  h sid Sr cus diputds hn cmprcid   Cngrs pr rsltr “ éxit “   mfstción l sábd   n  s tcins   bgds.. “El PP  stá   pz. D Estd spñl s  sprr plícs  ngción  rcrt  s librts   crrspn   scidd vsc guir  c hci  pz   furz pr hcr   mstró   mfstción l sábd”, h ncid  diputd Rf Lrrin, fnd  s cmpñrs  scñ Jn Iñrri  Mik Errknd. L sición  s tr  “ intt l Gbir  bictr  prcs  pz”, hn stcid.