L udici   pp Frncisc cdió  s  Mri Rj,   biblitc   pcis pstólics, s  prir   prt  Gbir urp. Es primcí pir riv si    cut   h rcibid   prt   Rpúblic Argn,    Brsil, l prir str  Tnz  l  Mzmbi. L csión v  r jd   spcil frci  Su Sndd hci Espñ,    ir   prcipitción dipmác  nustr prt,  s  cálcu   intrs l Estd. Pu  bzc   jrcici públic  pidd filil,  qui  xhibir  dición  fi ctólic,  ñu cpz tdví  rdir lgs bficis ctrs,  j  zn  smbr sts  máxim rvnci,   ncsri rvisión   curds   Snt S. Qu pr tr dí  intrcmbi  rg   ct   rj,  grcit   sbrí cir  qui sdic , hbid cut   cl sición scil  pbrz  xclusión scil.
Hubir vlid  p sprr   signción   nuvs rspnsbs   Curi Rmn,   spcil l rv   Scrtri  Estd l crnl Trsici Brtn, pr pntr  rgcición  s curds  prstn prfis prscins. Mmt  rcrdr  fu  Gbir scilist,  l prt Fip Gnzáz,   crdó   Cnfrci Episcpl   signción tributri pr  Igsi fur l 0,5389%   cut l IRPF cd   mrcrn  tributs  rcrg lg pr  intrsds. Un cs mu difrt l mán, dn  fis  cd fsión rigis pu tr  xtr l 10%    tr   ms fiscl, si  rprst  rcrg. Tmbién,  hub  sprr  tr Gbir scilist,  l zrnd prt Jsé Luis Rdríguz Zptr,  qui csb  crnl Ruc Vr pr  s signción tributri  mplir l 0,7%, gún curd l 23  pmbr  2006.
Pr s pud cir  crgd  sts finncirs   Cnfrci Episcpl, Frnnd Giménz Brricnl,  fu   scilists  quis  piscpd lcnzó s úlms bjvs ócs. El curd  prstó  trprd    Igsi pgr   csiv  IVA   bis  dquiri,  nurn trs xcins fiscs   l IBI,  impusts  csión, dncins, trnss ptrims   s tribucins spcis. El libr rcit  Áng Luis Lópz Vilvr El    Igsi   Espñ tmán. L lv  s lms   s us prt guir  inrri  prcisión. D md   m   fnds prcts l IRPF,  tr   250 lns  urs,  s nóns  rcib  prfsrs  rigión, ccinds   bisps  pgds  crg l rri públic,  s uds   ducción privd crtd,   rsist cmprción  ngún tr pís mcrác gún  prfsr Csv,   cst l rzbispd cstr     sistci rigis   ctrs pitciris  hspits,  clcu   imt  tr 7.000  10.000 lns  urs. Td   tr  crc  3.000 lns   Igsi hbrí  pgr l Estd si  svir xt  IBI,  cb  cidir  Itli.
Pdrán discur ss cifrs,   Gbir h d bu cuidd   rspnr s prgts l diputd scilist J Mscs,  pdí s cifrs ficis. Cr   pcts   Snt S,  tnts privigis trgn   Igsi  Espñ, furn crds intcbs  l prt Zptr  tnt prgnb  rfrm inncsri   L  Librtd Rigis. A   s psds cs scilists brí  guir  nci   curds   Vc   Gbir l Prd Ppur, fr  s xigcis   crisis óc  pcms.