Ynd Brcin (UPN), prt nvrr s 2011, h frid  rí prmtri  rpds cs s   ji  2012 xpulsó l PSN   Ejcuv: ds prpusts rchzds,   10 s prbds tr  critri  hst rms dirigids  nur crts  Gbir spcífics. Y  juvs h rcibid  nuv rvés   Cámr frl. Pr  s,  mmt,  fiv. El p h prbd  27 vts fvrbs (PSN, Bildu, Arr, Izquird-Ezkrr  Gr Bi)  dictm   csión  invsgción sbr s irrgurids  Hcid  pi  disión   vctri  ccins pr  25  m próxim,  ñ nts   cb ficilmt  VIII Lgisr.
Dd   rslución l Prmt   cráctr jcuv, Brcin scrt dir  vcr ccins  fu "gid pr cutr ñs"   sir  s clus  s csión  invsgción sn "cici ficción". D hch,  s disnts cs    úlms ds ñs  grups   psición  sptbn   rí  hcí igím  prt, Brcin h rspndid   rt   27 prmtri   psición pr  prstrn  mción  cr.








Es fu  mz  bndió hc  s  lír l PSN, Rbrt Jiménz, prjd   invsgción sbr s irrgurids  Hcid ncids   xdirctr, Idi Nivs,  implicbn   jr  E, Lurs Gicch. "O Brcin  v   PSN  chrá", firmó  lír l PSN. Sin mbrg, hc  mn,  dircción l PSOE cidió vtr  mción  cr  ncsitb  sit vts  Bildu,  pción   cté rginl l PSN ó  dí spués. Est juvs Jiménz h ñd    sit trizd    prcs l mg  mción  cr "ib   m"   dircción frl. Añ   " cici trnqui"  scrt dir  crtri grl.

El bt   juvs   Prmt nvrr h mstrd  sdd  Brcin  tmbién  sfinz  gr  PSN tr quis hn sid s scis   crisis  Hcid. El lír  Arr, Ptxi Zbt, h svd  s clus   invsgción  crdrn  dí nts  prbr  dictm   csión   rión   lmcén   cftrí l gisv.
El "pct l lmcén" prtdí rvir  vl pr   PSN jusficr nt  dircción  Pérz Rublcb  ncsidd   mción  cr. Sin mbrg,  iciv pr scr  Brcin frzsmt l gbir  lgó  h  grups ncinlists vscs hn rcmd   scilists  incumplit   curd. "L éc xig cumplir  pbr,  cmprss  s prss", rcmb Zbt l PSN, trs   tvz  Bildu, Mirg Rrz gurb   scilists  instn "  ridícu prmnt sdiciénd  s cmprss".

P   brch  sfinz birt   currid   úlm mn,  grups   psición hn rspldd  dictm   csión  invsgción  gur   cción  Brcin  Gicch cinci "  fición  crrupción l diccinri   Rl Ac   ulizción  fcins  dis   Adstrción  prvch plíc  prdist". A,  dictm l Prmt v "crditds   prácc ttlidd s cuscins" sbr injrcis, intrs  trts  fvr ncids   xdirctr  Hcid, Idi Nivs.
Sin mbrg,  prt Brcin h mtd   hn prbd "s clus flss  sbids"  h ñdid   ciuddní h pdid juzgr   sm  currid,   s cmprccis   csión  invsgción  hn trnsd  tvisión íntgrmt. L jf l gbir h rficd  finz   jr  E  h rclcd   sfrzrá  lcnzr curds  "s ccins ncipds  slucinrín nd".