L crisis óc  s  úc g l Prd Ppur. L frmción  h vist vut  vris scánd  invsg  jusci   fctn  mr  mr grd  dirigts  xdirigts. El  j   mp   h d nurss rficcins s  rivd   trm crrupt Gürt. El  rcit,  pps   pust tbilidd pr l xtsrr Luis Bárcs publicds  EL PAÍS.
» Trm Gürt. El cs stpó  grn trm  crrupción plíc vincud l Prd Ppur. L invsgción l grus   cus,   instru   Audici Ncinl, h svd djudiccins, cs  trts  Adstrcins gbrnds  ppurs  scids  frmbn prt   rd lird  Frncisc Crr. Ls psquiss hn prd cmprbr cóm  bficis  btí  trm  rprtín, , tr dirigts   PP,   cs  Mdrid,  prró  jr  rspnsbilidd. L Cdd Vlcin  Mdrid furn s uts  s   trm  spgó  mr did. El cs   lit l cbr  cs    sbrcsts   pgrn, si  inci  sbr s rcs públics,    bficis  s  cultbn  Hcid, si   vdín  príss fiscs. L implicción l PP   cs di  slt culitv cd  p     imputds, Luis Bárcs, qui  cupó durnt crc  ds décds  s cuts l PP, tí 38 lns  cuts birts  Suiz,  dinr, prstmt, prct   trm crrupt, trs   prd  mntí  nón   spch    ctrl   cl Gév.
» Rm vlcin. El grus  Gürt   vrt vlcin  vris cuss birts. Pr  prt,  Tribl Suprir  Jusci invsg si  Adstrción vlcin trcó trts   fin  psibilitr  djudicción,  curs,  mprss   trm. Tmbién trt  trnr si,  cr  plicí,  PP vlci  finnció  frm igl  trvés l sví   ud l prd  mprss structrs. A,  birt tr piz     mrs ptzs   trm Gürt,  visit l Pp  Vlci  2006.
» Ls pps  Bárcs. Ls tcins l xtsrr Luis Bárcs,  pustmt rfjn  tbilidd b l Prd Ppur, prstn pts , gún  plicí, rspnn  dncins ns,  sbrpsbn  lít gl, trnsfrmds  ingrss nóms frccinds   fin    justrn   glidd. Ls infrs plicis inclu   mbrs  s mprss dnnts, OHL, Snd, Scr, Azvi, Als  Cnstructr Hispác, tr trs, cus rspnsbs hn sid imputds, prcismt, cusds l pg  ss dncins igs. A   s cnds sbrpsbn  líts prds (60.000 urs  prsn  ñ), s mprss sn djudictris  trsts  disnts Adstrcins,   vulnrrí, ,    finncición  prds,  prhíb  tción  “mprss , dint trt vigt, prst rvicis  rlic brs  strs pr lg Adstrción Públic”. Sgún  pps, s dncins nóms scin  7,5 lns  urs,   PP rcibió tr 1990  2008 ( s tcins fltn trs jrcicis). Pr ,  jusci invsg  prst lit  finncición igl.
» Ls plícs dt pgs. L invsgción judicil   pust tbilidd b l prd  tr rivd:  juz h cmzd  intrrgr  plícs  figurbn   pps  Bárcs. Ignci l Burg, Sng Abscl, Eugi Nsrr  Clixt As rc hbr rcibid cnds  cincin   pts. Nsrr fu  prir  crr,  dó pgs  70.000 urs  figurn  mbr   fdción    r ptr. El prt l Sd, Pí Grcí-Escur, hiz  prpi   préstm  24.000 urs   ñ 2000. Tmbién As, xjr  Slud  Nvrr, vló s trgs  23.439 urs ptds  Luis Bárcs.
» Cntbilidd ficil l prd. L invsgción hiz frr tr infrmción scid sbr  PP. El juz rcibió 234 tms  tr 300  400 págins cd ,  inclu  tl  td  cvidd tb l prd s 1990, mmt   rfdción    lgd   crtrí grl  Jsé Mrí Aznr, hst  ñ 2011. Ls   70.000 flis  s  mbrs, fcrs  tds  prvdrs, gsts  rprstción   cúpu, cds, vijs, ns, guridd  tds  ingrss  bvcins públics  dncins, nóms  . Tmbién tln  bncs  s disnts s trritris l prd.
Ls s  págins  pts ms   gsts  rprstción tribuids   cúpu mustrn cóm sistmácmt  pgbn cnds fijs  md  sbrds. Ls rtribucins  dbbn  md  pgs xtrrdinris  juli  dicimbr.