Ls scilists  Argón  hn id h   vlcis  hn pdid ntr  mrz  cbrción  s ccins primris  s  sldrá  mbr   cndidt pr s ccins utnócs  2015. El cldri ficil l PSOE -prbd hc ds mns- mrc  ss primris utnócs b cbrr  próxim pmbr,  j mng nch  s frcins pr cmbir  fch  fción  s ncsids spcífics. A s h pd  crtri grl   scilists  Argón, Jvir Lmbán,  h  h rid   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,    mdriñ   cl Frrz pr pdir ntr s primris rgnss  fins  mrz. Rublcb "h mstrd  cmprsión nt  pción", gún  t  prs  Frrz,  rá  jcuv frl   próxim rión   tdrá  dr luz vr   nt.
El PSOE  Argón sir “ frm á”  s ncsri ntr  prcs  primris, gún Lmbán,   prd b tr “ rfrt cr” pr  ciuddní nt  prprvs  s ccins urps, “ s   PSOE rgnés   prcr   prct slidd    cndidt cr   prci l Gbir  Argón”. L cisión  ntr s primris “ h ltd  frm mpli”  grupcins  rspnsbs prvincis, h dich Lmbán.
Ls primris   scilists  Argón rán  tnt, prbbmt,  mrz,  s   scilists vlcis. Pr rán s primris mu difrts:  Argón, rstringids s  litnts (  h hch simpr hst );   Cdd Vlcin,  prir vz   histri l prd, birts  tds    quirn prcipr (simpr   cmprtn  scrit   principis l PSOE  pgu ds urs). H sm  h firmd  hbrá fcvmt primris birts   PSOE vlci,  hbrá    spirnt  grrá  vs ncsris.
Ds cndidts   Cdd Vlcin
El lcl  Fur, T Gspr, h prstd 2.015 vs,  núr "simbólic"   bjv, h dich, s “gnr s ccins” utnócs l próxim ñ. Cn  h prd  10% l cs  litnts ncsris (1.643) pr r cndidt  lirr  list scilist pr s próxims ccins   Cdd Vlcin. L h hch cutr dís nts   finlic  s  pz pr  prstción  vs, pr prcr fivmt  bt sbr si grrí rir,  mscb   sig mnd rsplds hst tncs
Ls scilists vlcis “vn  cbrr primris pr gir l cndidt   prci   Grlitt”, h firmd Gspr, trs mstrb  pt  vs  cd m, l md  “Misés”  s tbs, gún bró nt  pridists. El tr cndidt  s primris rá  ttl guridd  cl crtri grl l PSPV, Xim Puig. Aún  h prstd s vs,  prt  fvrit   disput.
Gspr h dd s grcis   “cmpñrs  litnts”   hn rspldd      hrán  fin  mn. Y h stcd  “sfurz”  h d  hcr pr rcgr sts ps “litnt  litnt”, stbcid “ rción prsnl  cd   ” dd  crc  “prt rgác”, ptó,  rfrci  Puig.
Un vz finlic  pz pr  rcgid  vs,  rirá  csión  grntís,  cmprbrá s firms  prcmrá   cndidts. Pstrirmt  brirá “ prcs  imtnt”, cd “ simpznts vgn  prcipr”  “ png td  crn   sdr”, bró Gspr. Pr prir vz, s primris strán birts  só   litnts si  tds  simpznts,  tdrán  inscribir   cs  pgr ds urs pr  vtr  s. L cmpñ ctrl durrá  mn. El 9  mrz  crá l próxim cndidt scilist   Cdd Vlcin.
 