L rspust  Luis Bárcs l infr   IGAE (Intrvción Grl   Adstrción l Estd, pdit  Hcid)  spcub   psibilidd —”hipótsis  trbj”—    sps, Rslí Igsis, hubir prcibid 874.000 urs   cj b l PP  mnjb  x tsrr   h hch sprr.
Su trd, Jvir Góz  Liñ,   scrit dirigid l juz Pb Ruz, mén  sclificr  infr  inttb vincur pgs   tbilidd mnuscrit l xtsrr l PP  ingrss  Rslí Igsis, prcm    cción  IGAE h vlidd  pps  Bárcs.
Y   pi l juz  prub  licd s  ó  fs l xtsrr l PP:   invsgción judicil ctj  prsts pgs pcs  tds  dirigts l PP tds  Bárcs   pust cj b l prd   ingrss bncris  s cuts prcurs   cúpu l PP  l ñs. Y ,  prs   fctds, invsgu ví csión rgtri si p,    dint tstfrr, cuts crts  Suiz, Pnmá  Lichtsn.

“Si h lg  l infr pu xtrr  clusión mstrd  prbd s   mtril  trbj ulizd,    pps, sn uténcs,  vrcs  pts  trds, slids  slds  figurn  . Est s  úc prs cirt,  pr strs nc hub duds    r. Y  jr prub   s   mtril — pps— s    utrs l infr [  Intrvción Grl l Estd] ulizn pr  tr. Pr tnt,  vrcidd   pts s bvi: tnt   principl vird s  c  csm   prt grns fcis  tr ptts quívcs”. Std s prs,  trd  Bárcs clu: “Y si st s ,   s, uliznd  técc jnt   ulizd pr hcr  infr   IGAE, quizá pdríms frmurs lgs intrrgnts , si  prfir, pntrs lgs hipótsis  trbj pr ct guid, dint  prácc  s ts diligcis inttr crrbrrs”.



Un infr t
Ls prits   IGAE sn mu trnsprts  lgs spcts   génsis   trbj. Agurn  d  infr   Agci Tributri s lmó  tción  jnz  imts  Bárcs rcg  s pps. Pr  xplicn   si  infr  Hcid dt  2010   pps  Bárcs  stpó  diri  r  2013  s currió ctjr ,  ñ  tr,   ingrss  Rslí Igsis.
Y prd ún   grv g: “Dscms si Luis Bárcs   cónug hn jusficd  mvits   cut ntrir. En  prtd 3 l infr   AEAT, s lmó  tción  sts prsns hn rfjd  s crcins ptrims  pust xistci  trs trnss ptrims  sn   bgón  2004,  ds mts ptrims   infic  2005  2006”.
Pr tnt, inttn ctjr s ingrss bncris  igrn si stán jusficds  slids   pps  Bárcs. N grn prbr. L jn  hipótsis. Y st curr cd Bárcs  mustr dispust  trgr  dcumtción   juz  gir. El trt   IGAE v  tr  fnc  ssib l x tsrr,  sps.


Bárcs pnt l juz,  trvés   trd, s siguits cusns:
— “¿Srí vrl  s tcins  prc   pts tbs  Luis Bárcs rfrids   ñs 2004, 2005,  2006 virn rfj  s cuts bncris  tds  nds [dirigts l PP inficds  sntris  fnds b   pps]?
— “¿Pdrí currir  lgs   imts  prc  ss pts trrn crrspnnci  s cuts   signds  birts  bncs  cjs  hrr?
— “¿Tl vz rltr fcb ctjr  s rspcvs cuts s slids tds  trgs?” Y cit  jmp disnts pts  pusts pgs   cúpu l PP, ñnd xprsmt tcins  fvr  “Mri [Rj], Ang [Acbs] Fric [Tril].
El xtsrr, imputd  b  cpits trs scubrir s cuts izs dn lgó  rir csi 50 lns  urs,  prgt  trvés   trd: “¿Srí sludb  tds cts prc tds cpts ,  siguit, s  s utrids cmptts —ng  cmptt   judicil— ví  uxili  cprción intrncinl, rcms infrmción sbr  xistci,    mbr   prsn intrpust,  cuts clmt birts   pudirn str  ds finncirs  Suiz, Pnmá  Lichtsn?”
El rst l scrit  sn  bgd  Bárcs  sclificr   pin   rc r lmd infr: “D úlm párrf    págin 6, psnd  s ritrds hipótsis  trbj,  rpds prbbmt,  stnts psibs  s crds trs xpliccins, tds s prss stán struids  psicins, jrs  prbbilids, lg   j tnt   cificidd l sigism  técc  prsión  virt  pión   utrs l infr  incptb   vinct ,  cuci, trc  prct rgumtl”.
El trd v  js: pt   utrs l infr stán tnds   pust cult intrés. En m,  infr, “rún tds  ingrdits l típic trbj  cmpcci, brd  pción l clit , cim, pr  mmt crt”. Pr tnt,  scrit   IGAE s “ jrcici  pur vltrism,  prr  xtrvgnts prss”. L invsgción judicil h crditd   cs  pts   cj B sn cirts   h pdid prbr   x tsrr  dr  dinr  s tbilidd pc.