El str  E, Luis  Guinds, h grid   vicprt l Bnc Eurp  Invrs (BEI)  xstr Mgdl Álvrz b bndnr  crg   insción, spués    Audici  Svil firmr  imputción   cs   ERE frudults. Guinds pó   “rspnsbilidd”  Álvrz pr jr  pust  vz   imputción  h trnd “fir”.
“Es much jr  s prsns c  rspnsbilidd (...)  bnc indic   icin  prcdits intrs pr vrr  sición, d  cut  h  códig  duct   BEI”, h firmd Guinds   Cngrs. Sin mbrg,  tvz   dd h clind firmr  prr   invsgción intrn sbr  sición   vicprt. Est sm fut h ñd   BEI “ firm  st” s pbrs  Guinds   h rd l ccd    firmb str “nliznd”  infrmción dispb sbr  imputción   xstr scilist, infrm Ignci Friz.

A Guinds   h md  viccrtri grl  Orgzción l PP, Cr Fri, pr chr  ñ l fug: “Cr crmt   ct  rspnsbilidd rí   ñr Alvrz j s fcins”.
Ls jucs   Audici hn fid  “fdd”  sspch   instructr Mrcs A sbr  insrción   “sistm igl” [ prt  Álvrz  trs x lts crgs l Gbir ndluz] pr pgr  ERE dint trnsfrcis  finncición  prvcr  “mlvrsción lnri”.
L Audici stcó cóm  instrucción  A h inficd  us “svid,  igl,   fnds públics”  cró  sistm  s trnsfrcis  finncición pr trgr s bvcins  mnr rbitrir. A,  jucs brrn  prcci  imputr  Álvrz  vz  tmr crción  tsg, dd  rvnci   crg  rspnsb   Cnjrí  Hcid tr 1994  2004. Asism,   rslución stcrn   hchs prscrib   15 ñs,    ún xist mrg pr prguir.
Pr  prt,  diputd  xprt   Jt Mnu Chvs h brd  “nc, nc, nc” lvó  cb “ diñ  ng prción igl pr  lgs pudirn linquir”, infrm Ef. L juz sm   cúpu   Jt diñó  fnd   ERE pr  trgr bvcins  mnr rbitrri  vitr  trs   Intrvción Grl. “Sgurmt hms pdid ctr rrrs”, ñdió Chvs,   ntriridd h mzd   sistm insrd   ERE r “incud”  “dció  flt  trs”,  simpr h fdid  glidd. Sbr  fur  Álvrz, Chvs  litó  cir: “S  pu tstr”.
Mitrs,  tvz prmtri  IU [sci  Gbir l PSOE] Jsé Ant Cstr, h pind   disión  Álvrz “v  cr   prpi ps”, trs  rficción   imputción. Cstr h vcind   sción  prducirá  crt pz bid l códig éc l BEI,  h rcrdd  Álvrz hbí jd “ purt birt”   psib disión  fción  s tcits judicis, “   hn dd”.
Mgdl Álvrz ó  crg   BEI  2010   mrc   curd   cul Espñ  Prgl rtn  sil  s crrspn   j  dstrción   dd. Pr   mndt   xstr scilist xpir ún rstn ds ñs  ds s,   ,  cs  c  disión,  rv  máxim órg  gbir   dd rí tmbién spñl.