Un mfstción tr    brt,  tmbién tr  Gbir   Prd Ppur (PP)   rgr, h cruzd  sábd  ctr  Mdrid. Bj  m Cd vid imt,  prtst —vcd pr xigir l Ejcuv  cump  prs ctrl  rgu  gisción vigt s 2010— h td   sistci  mbrs l PP, tr ,  lcls  Mdrid, An Bt. Ls scicins  flis   prstn  fsrs   vid s  cpción — cutn tr s fis  vtnts trdicins l prd—  hn mfstd tr  cisión l prt l Gbir, Mri Rj,   rfrmr    fcult   mujr  cidir si brt durnt s prirs 14 mns  mbrz,   gu mv lg.

Ls utnds grups prvid hn rid  s  prsns  hn rcrrid s cls  Crrnz, Sgst  Gév, s  grit  Ruiz Jiménz hst  pz  Clón. Pr  c  hn d frt    l PP pr pdir  Rj  cump  prgrm ctrl. "Rj, scuch, cd vid imt", hn gritd s. Otrs hn prfrid buchr  s purts l difici.
"Simpmt stms rivindicnd  sm  cí  PP", h firmd Big Bnc, prt l Fr   Fli,    40 grups sistts. El cvist h íd  mfist    rcrdb l Ejcuv  "cmprs plíc  mrl"    s vtnts  lug  h dirigid dirctmt  Rj: "Está  s ms impulsr   mrí bslut   prd    Prmt s   vigt    prtj  vid  p  mtrdd. Ns prst  drís  ps imtnt  s dircción  rms rcrdrt  cmprs". Bnc h prvchd tmbién pr ncir  vctri  tr prtst —prvist pr  próxim 14  mrz— si  Ejcuv  scuch s pcins. "Est  s  fóm psjr", h rcrdd.
Allí  scuchb Jsús Gnz,  prfsr  Rigión  h vid x prfs s Cnris   mujr  s trs hijs,  tr 8  13 ñs. "Stí  sción trmd l vr   prd l  hbí vtd   mv,    ócs, incumplí  prs  rrb  ", cí  mrgur. Tds   fli vstín cts   m   prtst  nbn bnrs bncs   sm sign: Cd vid imt. Est dng rgrsn  s iss,   scrtn vlvr  mrz si  tncs  sición nú  hst . "Amprr    h ss s ridícu, nc  hbrá  st ".

Cn  h cincidid Áng Mri Díz. El hmbr,  60 ñs,  pus  pi  s 03.30   mdrugd pr vijr  utbús s Ovid. "Ahr dic  ncsitn ss. ¿Qué ss buscó  mrí bslut pr prbr  rfrm fiscl     ducción?",  prgtb trs sstí  crt     í: "Asris   vid".
Flis  ñs pñs, cvists  rigiss hn frmd prt l prfil   mvilizción. En lgs pncrts  í: "¿A quién vms  vtr ?". Pbrs  "cpción", "tristz"  "trición" hn sid rcurrts tr  mfstnts. Gri Murr,  43 ñs,  h crcd  s is hijs, trs   dscts  hn trbjd  vltris durnt  mvilizción. "Tl vz  grms  rgu  ,    impuls plícs pr  s mbrzds   vn prds  brtr  flt  p", cmtb  mujr,  pi  trim. "Muchs  quir brtr  dudn cd cr  stán ss", h td st vltri   Fdción Rd Mdr,  rgzción  sist  mujrs mbrzds.







mplir ft

An Bt jt   rigis durnt  mfstción. / SERGIO PÉREZ (REUTERS)



A fins  pmbr,  Ejcuv rró  flt  ss  ntprct    buscb rfrmr  gisción sbr  brt. L prpust —impulsd  Albrt Ruiz Glrdón— prtdí vlvr  Espñ   sistm  pusts splizds, sir l vigt tr 1985  2010. En rmpz,  Gbir nció  incluirí,  tr rmv,  bligtridd l st ptr   intrrupción l mbrz  mrs.


En lgs  s pncrts   mrch  í: "¿A quién vms  vtr ?"

Chvs  insts  jóvs ivrsitris, ifrmds  chcs mril, hn sid  crgds   gísc. Cm Ajndr Mrtínz,  sdint  4º  Fisitrpi   frció  vltri  trvés  Intrnt. "El rch   vid s   imtnt  tds. Si  fms  nzc  r hum, hms prdid  ptstd mrl sbr culquir cs", h firmd tjnt. Crc stb Miki Brñ,  18 ñs. Esdi   Uvrsidd Pnfici  Cls,  h sisd  s gs l cgi. "Nc h vtd,   fli    sit gñd. Vms  gir   prd  fid  vid".
Ls rgzdrs hn cifrd  1,4 lns  núr  sistts   mrch,   plicí ncinl h smd st cifr,  frcr  cálcu. "Grcis  tds vstrs quizás  prt l Gbir rsir  cisión  rgu  ", h firmd Bnc l finl   mvilizción, trs rcrdr   mfstnts  sn "cuvs  ndi"    vt s s "prir"  s is.