El scánd  shinch sit ñs spués. L ngu cúpu l PSOE  Ibiz d fur  sspch judicil trs rchivr, prvilmt,  cs Ibiz ctr  pust finncición irrgur  trvés  prcins inmbiliri públics.
Ants  s ccins utnócs  cs  2007 stlló  cs,   bsó  s grbcins  fcó – crt-   r núr ds l PSOE inr R Lópz. El diri El Md publicó s trnscripcins  l mnógs  utrids scilists  dirigts l prd.
R Lópz,  fu crtri grl   scilists ibiccs, tribuó  pust cbr  1,5 lns  urs  cs  prstó  nci pl   lits  chch  prvricción  tráfic  influcis ,  fldd dcumtl. L cus fu vtd   PP –l    mmt Lópz ñló tmbién  bficiri- trs cmzbn s invsgcins l cs Plm Ar   rsri  tcins  xcrgs l Gbir  Ju Mts. Ls tvcs ppurs  jrn  flt  quidd plicil  judicil nt s cuss l PP  ést.

Ahr  pción   fisclí,  juz l cs h crtd  rchiv prvil  flt  “rltds fvrbs” pr prcr   juici  prbbilids  n   invsgds. “Ls indicis  lit  lu  cusción crc   sistci ficit pr prcr   prr  juici rl”, indic. El bgd l cusdr h gd  xist “b prbtri ficit pr  nución   cus hst lgr  juici”
El ncint,  2007, rgumtó   mprsri bficiri   prmut inmbiliri crdd   Att  Ibiz, Ant Pinl,  Brus, hbí pctd  pg  cmpscins ócs. Sbr  dcumtción  s mprss invsgds - privd Brus   públic  Ibiz- ñ  juz, “  prci fldd lg    d    brción”.
Pr  cs fu imputd  xlcl  Ibiz, xprt l Cnsl  Ibiz, Xicu Trrés,  h sid cndidt  s diputd. Fu implicd   cus x núr ds l PSOE br  Frncsc Anch, Mil Mstr;   r lcl  Snt Jp  dirigt scilist Jp Mrí Agusnt,  grt   mprs públic  x crg l prd Eli Pérz Echgü,  xcjl  Ibiz  x cvist scilist Pdr Cmpil,    xcjl l PP, Ji Díz  Entrsts. En  cus hn crd  imputds  mprsris Ant Pinl  Jsé Ant Mrn,   mprs Brus,   djudicó  prción  rfrm intgrl  Ibiz.
El PSOE  xigió dis  s crgs públics imputds. R Lópz firmó  Jsé Bnc,  r núr ds l PSOE  str   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr, cí  trm. Bnc  rló tr . A  rnt nció     jucs l cs, Jsé Espis,  pust vci   bgd  crgs scilists, Ascsión Jt. El st  invsgó  rchivó. El juz   trd  ncirn  fls tsm  Lópz   frt   psib p  ds ñs  cárc.
El mri cumu csi 5.000 flis  17 tms   st h d  rtrss  cmbis  r   juzgd  Ibiz, rud  scins  bgds  pcins   Audici  Plm – ún   úlm pbr si  cusdr rcurr-. L mgistrd rslt   hn prcd nurss diligcis  “rltd psiv fvrb pr  cusción”. Acrc   lits  chch, prvricción  tráfic  influcis, rfrci s pu vr,   m, “ xistci   r prpsición”.