Dign   dign s urns ntr  nc s, cd  cbr s ccins grs,  PSOE  pctrá   PP inclus   pust   Pms vir  lv l Gbir  cpcidd pr gbrnr. Est s  cisión  firmd  crdd  ngún órg  dircción l PSOE    crtri grl   prd, Pdr Sánchz,  tdrá  mr prbm  scr nt cd  prduzc  bt  linzs, pcts  gbir   gbrnbilidd trs s ccins gisvs  vimbr  2015. Sánchz fi st psición  tmbién  mbrs   jcuv   crtris rgins: s Susn Díz, prt  Andlucí,  Jvir Frnánz, prt  Asris, hst  cndidts utócs  crtris grs  td Espñ.
Est s  rspust l prt l Gbir, Mri Rj,    bnc  fin  ñ l psd virns hiz  fs vigrs l biprdism. Al r prgtd sbr  psibilidd   pct   PSOE, pr grnzr “ stbilidd  Espñ”  crrr  ps   lv l gbir  Pms,  jf l Ejcuv pspus  rspust   rltds ctrs  vimbr. “Entncs hbrms”, dij.
N h nd  hbr, gún guró r Pdr Sánchz  EL PAÍS. “Es impsib culquir curd;   ctrism si   PSOE s  prd   izquird  quir trr l ctr,  tnt  Rj mustr tds  dís  gis pr  rch  xtrm”, xplicó. El lír scilist  ctr  s xpliccins pr jusficr  tz  Rj  s s  rfrms   mrí prmtri ppur durnt st gisr. “Rfrm fiscl injust, rtrcs  librts;  úlm,    mrdz,    ducción”, ur tr trs,  trr  juicis  vr sbr  prpust l prt.

Pr   “tccism”  Rj,   cbn  crtris trritris  mbrs   jcuv  Sánchz. “Cn  PP   injusci  l cism  vms  ir  ng prt”, stci  crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu,  dud dráscmt “ s bus intcins”  Rj. Es prpust s nutr pr  PP  prjudic l PSOE, clu  dirigts scilists ltds. L prcpción    PSOE pu ir l brz l PP “llrí s urns  vts hci Pms”, ñ    dirigts ltds. Est  trs  s cmpñrs prfir  dr  mbr cd  rfir   frmción  dirig Pb Igsis. L prcupción  Mri Rj   “stbilidd”,  s prt   rgumt pr fr  idd frt  Pms  rí tl  si  cc  ppurs  scilists l sm d,  sirí  Pms   ltrnv  gbir, xplicn. Est scri rá  pr s ccins grs   dim  prstrá ntr  is s.
Ants   ccis   prci l Gbir ncsrimt  prds plícs   hbr  pcts pr rslvr  puz  pr s ccins cips   trc uts  s ciuds  Cut  Mil  próxim s  m. En  trr td stá mu birt ms  psibilidd  pct   PP, gún rmch Pdr Sánchz   dirctmt crds  sn  rspnsbs trritris. “Pctr   PP s pnr fin  mtr  125 ñs  histri l PSOE”, dvirt  cndidt scilist l Gbir  Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr. L rltrí impsib  “td   hc  Ejcuv l PP   rgión s trri     hic   Gbir     prpn  prd”, xplic.
Ds Vlci,  cndidt scilist, Xim Puig, rspn  Mri Rj   pct   ds grns “  r  m i pr  PSOE s  m i pr Espñ”. L sfinz s ttl. “En s prpust l PP bc  fán  hdir l PSOE”, insist Puig. Ahr  stán luchnd   prmcí   izquird  vz  h rgid Pms,  msjs  idd   PP s fctn ngvmt. “Rj   PP quir litr l PSOE  cpcidd  r ltrnv”, dic Puig  t custri.



El brz “l ml bxdr”
ANABEL DÍEZ
Ls dirigts trritris l PSOE vn  incrr   bnc l ñ sbr  sición plíc  nuv rgumt:  lmd l prt l Gbir, Mri Rj,  pctr   scilists  si “j  psr”   simpr h currid. Est s,  s ccins s gn  PP   PSOE   Pms  hg   . Si Pdr Sánchz  Césr Lu, s  dircción frl, sn tnts   rchz   curd, much   sn  dirigts trritris  quis  s glpn  grvis. Guilrm Frnánz-Vr,  Extrmdur, Xim Puig,   Cdd Vlcin; Eli Grcí-Pg  Csl-L Mnch. El  rtd  pctr   PP  rpit   scilists  L Rij, Cntbri, Csl  Lón, Cut, Mil, Brs, Murci, Argón, Nvrr  Mdrid. “Hn rt tds  quilibris   hn td   PSOE pr nd”, ñ   priódic  cndidt cst-mnchg,   frtrá  m   prt  s cdd, Mrí Drs  Cspdl. Su spin  prfd   cvó Cspdl   cmbi  slitri l Estt  Csl-L Mnch    ctrl  s rgión. “N h fct   prpust,  brzn  strs   m bxdrs”, juici Grcí-Pg. L rspnsb  Plíc Micipl l PSOE, Adrin Lstr, rmch: “PP  PSOE  s prcms  nd slv  sms mritris”.