En Espñ   fcilitn dts sbr  indults  trg  Gbir,  h  rgistr  spcifi  hspitl  s lists  spr  rgs,   cgi públic gr jrs rltds  cvidd. Sn dts  xist,  pu fcilitr  hrín  trnsprt   Adstrción — much  crcn l ciudd—. Sn tn imtnts   listds  cchs ficis  s crcins   rt   crgs públics. Al ms s pisn rgzcins ciuddns  Civi  Accs Inf,  trbjn pr  xist “ trnsprci rl   libr ccs   dts públics  prt  culquir ciudd u rgzción”.

Jvir  Vg, tvz  Civi, rcm xtr “ culr  prgtr” pr frzr  cmbi rl   frm    Adstrción trt   dstrds. “El rch  cr mpiz   br  frmur s cusns”, dic. A trvés   ptfrm Turchsbr.s, crd  mbs rgzcins   cnliz hci  s públics pcins  culquir ciudd, hn sttd   silci dstrv s  rm. “Hst  81%  slicis  infrmción  ds cs  rcibió ngún p  rspust  2013,  s   mrí  s prgts rn tn icts  ¿   rcg  br   brri?”.
Espñ prstb hst  ñ psd  pc hnrs rgistr  r  úc pís  Eurp     llón  hbitnts    trnsprci. Fu  hst   psd 10  dicimbr  publicó   Btín Oficil l Estd  rm  pustmt v  prvcr  prr  purts  vtns. El grus  s dispsicins,  mbrg, trrán  vigr  r  2015  lgs  s, s  cmprt  cds utóms  Atts,  2016. Pr,  cutr s   trn  ñ,   hn srrld hrrts básics pr  plicción,   mbrt l prt l Cnj  Trnsprci,  rgsm  vrá    cump  rmv. “Sin  vltd plíc cr,   drá   jt  dids csmécs”, mt  tvz  Civi, qui sir  txt prmulgd “crmt inficit”. El Gbir rspn   signción “ prducirá  vz  prbd  Estt l órg ,  td cs,  ntción ficit pr  pud cmzr  srrlr s fcins  vz tr  vigr  ”.
Accss Inf Eurp, rgzción dicd  prtgr  rch  ccs   infrmción  Eurp, fz   srrl rgmtri stá sid lt. “L rm pn  vnc,  vms  tr ccs  dts  nts stbn vtds,  dn muchs cusns  rslvr. Pr jmp, ¿pdrms tr ccs  infrs  cccins intrns  fctn  cóm  tmn s cis? L    cr. Tmpc pdrms ccr  infrmción l Cnj  Mistrs”, xplic  nlist Victri Anric. L rm impn líts mplis l rch l ccs   infrmción,  “ intrs ócs  crcis” l pís  “ plíc óc  mntri”, cpts  pu rvir  prgus pr rchzr td p  prgts. Tmpc tmp  frm cr  régim  sncins  stbc  silci dstrv ngv. En ct   plicción  Gbir rdct  rgmt   srrlrá   vz  cr  tr wb “  i   n trtds tds  spcts imprscindibs pr  crrct pust  mrch”, gur  tvz  Vicprci.
A  llá   , lgs inscins  Adstrcins stán inttnd ir  nt. El prt  Trnsprci Intrncinl, Jsús Lizc, stc  jmp l tl l Cnj Grl l Pr Judicil,     Cs l R,  mstrr     hc  cóm. A   gd cs  ch  ms  mr tl   gsts.