L xstr scilist Cr Chcón h ncid st tr   currirá  s primris rgács pr gir l próxim crtri grl l PSOE,    hrá  s primris birts ( prcipción   litnts)   cbrrán spués pr gir l cndidt  s ccins grs."N ré cndidt   prcs si s prbd. N tribuiré   crm  fusión", dic Chcón,  rfrci  s primris rgács   grs  juli,   crt clgd   wb.
Lug ñ: "L  hré spués rá trbjr jt   cits  filids  prgrsists inpdits   hn cmpñd   príd [...] Y trbjré tmbién pr   vn s ccins primris birts  s  pudn prcipr tds   prgrsists. Cd n vcds curriré  ss ccins".

Chcón nc hbí firmd, hst ,  currirí  s primris birts l PSOE (  cbrrán  vimbr, si  cldri   ltr). Cd hc  ñ cidió jr  scñ  diputd  ir  dr c   ivrsidd  EE UU dij    vut prciprí   prcs  rvción l prd    sbí "  drsl"  hrí: s cir, si cbznd   cndidr  primris  rspldnd  tr cndidt. Es sm mbigüdd  rpió hc s dís. Ahr d  ps  nci  strá  s p. Y cr,  ps,   strá   tr:    librrá  juli   trl l prd.
El grs l PSOE  juli, vcd  principi   grs xtrrdinri     lr  gds girín l st  Alfrd Pérz Rublcb trs  bc ctrl  s urps, rá l finl, prvisibmt,  zc  grs  primris rgács. Prir hbrá  lt   200.000 litnts l PSOE  spués  gds   grs  rficrán. Es s  fórmu  prc impnr trs s ngcicins  vris bnds ssds   cúpu scilist   úlm mn.
L crt  Chcón s mmt dur   crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb. Afirm   list  s urps, “cidid”    cbzd   núr ds, El Vlci, “bv  prs rltds   histri” l PSOE;   ngó  dir   “hiz   PSOE fltr   pbr   ” l  vcr inditmt s primris (prvists pr vimbr). Y  finlmt “  ó gimd pr crdr nd ms   cmbi  stts”, l pstr   grs  lt prvi   litnci, “ cdán fus  imprvisd  frgud fur  s rgs   órgs gimds l prd”.
Est m,  h prbrá  jcuv, s cpi l prcs  siguió  PSOE  Glici,  tr,   principi,   jcuv frl. Chcón pudió tncs  cisión   scilists glgs. “M gr spcilmt   cisión  hn tmd  crtri grl l PSOE   l PSdG  rción    quir  gt: prr  prcipción”, ñló Chcón  mrz  2013.
 
 



Crt  Cr Chcón   litnts  simpznts scilists
El 25  m  vtnts s vlvirn  spld. L list l PSOE, cidid   crtri grl  cbzd   viccrtri bv  prs rltds   histri. Su grvdd  c   sp ctrl l PSOE  prduj  di   scs l vt  izquirds.
L rspust indit l crtri grl sisó   dir  jr  sps s ccins primris birts  vcds. Agó  crcí  gidd pr pitr s primris birts p  str prbds   Cngrs,   Cnfrci Plíc  vcds   Cté Frl. Es cir, hiz   PSOE fltr   pbr   . A nución, vcó  Cngrs Extrrdinri clásic. Es cir,  r.
Ds dís spués,  sm crtri grl   ó gimd pr crdr nd ms   cmbi  Estts l Prd pr   litnts vts dirctmt l nuv Scrtri Grl.
Ls  tmpn  sición  prpjidd. Ls litnts,  sprción. Cmprd  trt  frrr  culquir cs,   fórmu prbd:
- Es  rtrcs  rspct  nustr jr quist mcrác: s ccins primris birts, ciuddns,   hbíms prbd  prd   scidd.
- N prcin siquir grntís básics    hbilit s  rfréndum NO vinct.
En m, vinci  prpósit  vitr nuvmt  td cst s primris birts  stbn prbds, rguds  vcds pr sirs   cdán fus  imprvisd  frgud fur  s rgs   órgs gimds l prd. Ests mbrs hn prguid spués  Csl  Lón.
N ré cndidt   prcs si s prbd. N tribuiré   crm  fusión. Y  litré     cndidts  cndidts   cmprtn   cbrción  s ccins primris birts  fch cirt.
L  hré spués rá trbjr jt   cits  filids  prgrsists inpdits   hn cmpñd   príd   quis grzc infitmt  sism   cmprs. Trbjré s  prd    scidd. L hré   rcficción  s plícs guids   úlms ñs    rcuprción   vrs   izquird cmprd   iguldd   vcción  gbir. Y trbjré tmbién pr   vn s ccins primris birts  s  pudn prcipr tds   prgrsists. Cd n vcds curriré  ss ccins.
Ls primris birts  sn s  cusón  mcrci;  hn vrd   úc ví  rcuprción l prd. Nustr prbm  s intr si  crdibilidd scil. Es sigfic  si cims izquird, bms hcr izquird; si cims primris, bms hcr primris. Hms prdid  xión   scidd  s  rcuprrms si mstrms  prpósit cr  rcficción  nustrs plícs, s brims  scuchms.