Sbms  Gruch Mrx   pu slir   nd  lgr,  b  trbjr  trbjr,    prfd  s ris. Pr  tms  i  cóm  d  slt  rfrt  srfrt. A  jr   d  vz, si  pzs,   s crrrs  bstácu. Empiz  disfrzánd  Cid Cmpdr  cb   pis cim   s, itnd  Bush   sc dign  Zig,  pícu  Wd All     prtgst,  p ingur,  trnsfrm litrlmt   prsn   l d pr psr indvrd. L  prcí  mbrg  slución   cmpj  infriridd, mulplic  prbm,  ,  vz  fdir   pisj, cb stcnd      gt  m   stn.
Sigfic  cd Aznr  disfrz  Cid Cmpdr  di  Csl, js  vr Csl,  much lugr  cup   ft    histri, pus tds s rgís mts  svín hci  cmón. N pus jr  brvr   Cid  rd zquin,  prc scd   d  chis,   pus jr  rr,   trrri, l rópsid scms  cmbi  cr nrl, si  ,   l mbit     cutr.

¿Cr usts  lgui bligó  Aznr  ccr  m  Rdrig Díz,   c    Crist ds pists? ¿Cr  rcibió órns  pnr  pis sbr  s   gst  brrchín    xlchólic nqui,  s nurns strzds, pdrí psr  idicrásic, sigfi   sigfi idicrásic,   prduc lásm   dirigt   vij Eurp? ¿Cr  lgui  pus  pist   pch pr prcr   ftgrfí  s Azrs   riz  prhér, cd    stb frgd r  st  vils,  histri  crins nts  h prvcd   ci l murts tr  pbción civil  Irk? ¿Cr  lgui girió l xprt  hicir  pint   ivrsidd  Ovid pr dptr l pust sfd   tmósfr sdinl? ¿Cr  mntó  dr cut,  r mr ptr-filil, s bd sprpénc, ll  gánstrs, sbr   ntr   sig  nurán scribid ts? ¿Cr   sr  img  jó  ulizción l ct tj  l históric rud  prs pstrir   rión  Bush?

En bslut, td  hiz vltrimt, smud   rdr cléric, pr tpr  gujr l  ruid  furi   psi,  gujr dn  trs  hl  indd. Si  s cpz  r Aznr,  dij, ré  Cid Cmpdr, ré Grg W. Bush, inclus ré Brlusi (lv  mp inttánd), culquir cs nts  str  vcí    bigt prir,   bdns spués   pctrs  tr hn grd cultr   trs    sm. Un prbm st   gustr,   dig  usts  xprici prpi. Y sm drí culquir cs  r tr,   cutr  intrruptr l cmbi. Quir cir  s  prir srfrci   vid l md   trs sn lérgics   prpi cc. Y prdón  st incursión bjv,  rn prsnl,   txt  cráctr citífic.
Rfrts  srfrts, címs. Ds   Aznr  Ant 3, dn, trnsfrmd mécmt   prr, cgió  Rj   cu    sltó   rst  ch, muchs litnts l PP,  sbid  pinr,  si Aznr vuv,   spinr,  si vuv,  litn  firmr   xprt s  rfrci.
— Jsé Mrí Aznr s  rfrci   prd.
L fr cmprt pc. S pu cir  culquir  h slid trs  cutr vcs   t. S pu cir  Bárcs,  Bs ( intt r  Zig  Aznr,    lg),  pu cir hst  Urdngrin,  hcí   ñr muchs chists sbr  xprt.







mplir ft

Jsé Mrí Aznr,  s pirns cim   s, igul  Grg W. Bush,   scns   cumbr l G-8,  Cndá,  2002.



— Urdngrin s  rfrt.
— Rfrt  .
— Ahí s dn ustd  h pild, s prtdí r mb.
Quir cir  cd  firm  lgui  s  rfrci vi ñdir  cmpmt,  tr md pdrí intrprtr    rlidd  h rid xprsr  trri. En fct, Urdngrin,  r  rfrci, rí  cráctr ngv,  trs pbrs,  srfrci. Si  úc  sn cpcs  prdicr  Aznr   PP s  s  rfrci, ,  cs, ml st. Sigficrí ,   rg   crrr  bstácu  h sid  vid, rfjd   álbum  fts  d vrgüz vr, h vid  rfrt  srfrt. Pr  cir , hbid slid   nd, h lgd,  b  trbjr  trbjr,    prfd  s ris.