El PSOE  Izquird Plurl   hn rsignd    s impidi prstr sds mcins sbr s mrs l PP. Hn mntd  rbión   p  st tr sistt  ulizr  mp  s icivs pr prtstr  st prhibición  hbr “ s mrs” l prt l Gbir, Mri Rj, sbr  cs Bárcs. “¿A   d?", insistín  prgtr l PP. “Usts   mrí, prtn  bt  spués vt  tr”. Est h sid  pción rcurrt. El prt l Cngrs, Jsús Psd, h xpulsd  cutr diputds  Izquird Plurl Albrt Grzón, Jn Jp Nut, Cridd Grcí Álvrz  Ricrd Sixt,  h mgd  chr   trib  tds   mprdín  sm c. El frcj h sid ts  ssd  Chsús Yust,  Izquird Plurl (CHA),    scilists Ax Sáz, Susn Rs, Mrí Jsé Vázz  Pb Mrtín. Ests  purrn s trs mnstcins  dn lugr   xpulsión si  trs  gd vis, rdujrn  discurs. En ttl cutr xpulsds  Izquird Plurl  11 mnstds l PSOE.
L tsión mpzó   tr l s cd  Ms l Cngrs,   vts l Grup Ppur, tmó  cisión, inédit  td  príd mcrác,  impdir  inclusión   rn l dí  ds mcins, firmds   PSOE  Izquird Plurl. L prtst frml,  furt tsión h nud   rión   Jt  Prtvcs   mñn l pdir  tvcs xpliccins l prt l Cngrs, Jsús Psd sbr  vt  sds mcins sbr “s mrs”   prmtri l prt l Gbir, Mri Rj, sbr  rción   xtsrr Luis Bárcs      PP.

L Cámr h vivid  vrdr jrcici  bu filibustrism prmtri, sistt  prtr   jb  tm prhibid pr spués  vris rs  tr  cpts  librtd, mcrci  rspt   rprstción ppur,  td  md pu r, vlvr   nci. L hn hch tds   tds s h crtd Psd  spués  vicprt prir, Ci Vilbs, nd  prcir  vlvín  s ndds. N s  fctds   vt  hn jd hst  scidd si  Aitr Estbn l PNV, Rs Díz  UPD, Eli Obrrí l PNV, Mntrrt Surrc  CiU  Jn Trdá,  ERC, hn prtstd  frm mu ints  st prhibición l bt. “Dj br s icivs  spués hgn us   mrí  vt  tr,  j  s mfms”. Algs   tvcs hn rcrdd  si  PP  csi nc lns  vts, tds   s pin   impidn  bt mn lg   dc lns. El PP   h pd   rgumt    PSOE  Izquird Plurl  s mcins trtn  prstr  mción  cr cubirt,  trvr    vrdd.
L tvz l Grup Scilist   Cngrs, Sr Rdríguz, h tchd  "inct"  cción   vicprt l Cngrs, Ci Vilbs, durnt  bt   ércs   P     psición h prtstd   vt l PP  ds mcins  PSOE  Izquird Plurl sbr  cs Bárcs. A, h cusd l prt   insción, Jsús Psd,  hbr 'quitd   di' l jr  bt  ms  Vilbs.
Rdríguz h crgd tr Vilbs   psil   Cámr, l tér   ts bt scitd  ríz   prpust l PNV pr rfrmr  Rgmt l Cngrs pr   mrí  pud vtr icivs   psición. "¡Es vrgnzs!", h prcmd Rdríguz: "Est mujr, cd vz   b  cupr  pust   Prci s hc vrgnzrs  tds   stms   hcic".