Sn mu pcs  hmbrs lmds  mrcr  épc,  sn ms ún   hn grd jr  gd tn viv   hu tn fcd  fiz   br. Es  cs jmpr  Adlf Suárz,  hmbr cpz  rsrr  grnz   plíc  hcr rlidd  i  Espñ bsd   crdi. Pr sts mérits, nustr prir prt mcrác  só fu  jr cuc pr  rcilición tr spñs, si  tmbién h nsd   trctri vitl  jrs éxits ccvs   Espñ tmán. Y h  hbr    só   prsnj r   histri  Espñ, si   prtgst     grns pisdis ,  culquir lugr l md,  hn scrit   rt   librtd.
En st hr  prfd tristz, l spdir  Adlf Suárz,  spñs lrms  sprición   prsn  bi,   grn spñl   grn urp,   hmbr  Estd cu dimsión ltc s úlms décds  nustr histri cmún, l mp  trsci  líts l mp    tcó vivir. Pr  gd s much    c   grn br plíc  s  Espñ mcrác  h   mñn.
Sn innurbs  grs ,   curs   vid trgd   pís, lgó  cumur Adlf Suárz. Artífic   Espñ mcrác,  frjdr,  pl cprción  tní   mjstd  r dn J Cr, l pís libr, birt  srrld    h vivims, p r  rfrt  idd  llá  difrcis ilógics   jr pt  cutr pr s spircins   scidd plurl   spñ.
Si,  prt l Gbir, ntpus  intrs grs   s prpis  gró r  vrdr gbrnnt pr tds  spñs,  influci trnnt   Trnsición    Cnsción  1978,    firz inbrntb frt   gs   librtd, sirvirn pr str  sliz s bs   épc  mr prgrs  nc h cid nustr pís.

Cnnudr   jr trdición rfrst spñ,  prir prt  nustr mcrci fu stcd intérprt  s ñs  prfds cmbis  nustr scidd. N  v, v  r mérit ñdid  cujr  br   hr  Espñ xcpcinlmt difícil. Muchs ún  rcrdms:  cr plíc crgd  incrdumbr,   circstnci óc  vrísim crisis. Sin mbrg, Adlf Suárz p trr slids nt   tnts vín  cljns  slid. Y l ptr   “lguj mrd,  crdi  cilición”  “ mrí   ”, gró crrr hrids, brrr cictrics, rsrr nustrs librts, vlvr  Espñ l curs   histri  brir s purts l grn prct  Eurp.
A siguió   spñs, ids   rt psiv  nustr trctri  cmún, figuráms   histri  éxit nt strs sms  nt  md. Y   jmp plíc  vitl,  prt Suárz s ñó  tds , inclus   mmts  difícis,  h spirción   sté l lcnc  nustr sfurz slidri.
Nd   hubir sid psib  s hrrts   grn plíc:  spíri  ss   diág,  cpcidd pr  pct. A Adlf Suárz  sisrn l sm mp  ingci plíc   sd   histri,  mr   pís   lúcid cmprsión   divrsidd  riz. Jt  ,  clidd humn   cébr crdilidd —tn vints  quis vims  frt  trtr— dirn trcv   prct.
Su ssibilidd  pus  mfist mu spcilmt   pp imprscindib   hr  mr vlts  cr   Cnsción  1978. Allí drn gsts  grnz pr  histri,   cmplicidd culvd  Suárz  s dvrsris plícs  Fip Gnzáz, Sng Crril    prt   Grlitt, Jp Trrls. L nuv Espñ mcrác,  vcción urp,  frcí   spci cmún pr tds :  spñs l intrir,  tmbién   stbn   stín   xtrir, pdín l fin cmprr  pz  librtd  pís dn ndi sbrb  tds cbín;  pís  tds pdín mpr  ptfrm pr scribir  fur.



Al grn grción p vr  ncsidd   tdit fcd  prdurb pr  mrí


Jt  Suárz, l grn grción p vr  ncsidd históric   tdit fcd  prdurb tr difrts pr ssfcción   mrí. Y pudirn psmr   éxit vint  js  tds  spñs:  txt scinl  s h hch vivir  mr prspridd  nustr histri cmprd  nustr mr prr  Eurp. Pr s,  xtrrdinri frut  l vltd  tdit tdví s indic  c  stms lmds  guir.
Cn  inms p ppur,  Cnsción rfjb  rfj  cpción  Espñ   pís  inclus, dn cd   firm   rcit l tr.
Es Espñ scinl buscó cur   rlidd l pís:  trm ric  inds   vín nuvmt vrds  ptcids, librnd s rgís pr  bi cmún, l mp  incrmtbn s rspnsbilids   utgbir   trritris. S frjb   Espñ dn s difrcis, js  cusr incmpbilids, pu rmzr pr ricr  frtcr nustrs prpósits cmprds. Y l vlvr  vist trás,  psiv vivci diri   Cnsción  1978  vi si  crrbrr  xcci   pntts   prsistci   is   lumbrrn.
En  úlms mps,  criñ drb    fli l prt Suárz  h cmpñd hst  finl h sid pr tds  mv     dr. Y h, cd  spñs s spdims    s jrs hmbrs,  h hmj  hnd  hnrr  nustrs cts  mri. Pr,  dij  prpi Adlf Suárz,     sté jt  strs, “  prscindir l sfurz  tds jts hms  hcr pr struir  Espñ  tds  pr tds”. Es  msj  h prviv  pl furz, clidd  vliz.