Atrpd tr  prd   Gbir,  PP,   frmción rgt  ptr  s úlms custs cids, Pms,  PSOE stá buscnd  spci   tbr ctrl  stá  prcs  cmbi. Ls scilists,  hn gbrnd Espñ 21   37 ñs  mcrci, trvisn   mmt cmplicd,   sngrí  vts stnt,  inttn frr  bt  sb  s prjudic:  psibilidd   trs s próxims ccins grs  ncsri  pct pr grnzr  stbilidd   Gbir     pdrín r cv, tnt   izquird    rch.

L r lusión   núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl,   tmprí  grn clición   PSOE  cs    prd  vir mrí bslut   ccis l próxim ñ h cusd  r rvu,  lug  dirigt ppur mzr s crcins. Ls scilists  prrrn  ngr  tnci st hipótsis, nsid  lgs  s princips mprss l pís,   v   slid rznb pr grnzr  stbilidd cd  ss ugurn  fin l biprdism. L incrdumbr  gr Pms   md óc stá trás   i   grn clición PP-PSOE   gds rpudin.
El bjv   dirigts scilists s mrcr  prfil prpi   difrci tnt l PP   Pms  hndr   búsd l ctrd prdid. En fiv, rcuprr  ctrlidd   bt plíc pr grr  nuv mrí scil. D hí   s úlms mns hn rchzd, tr trs cusns,  pct tr  crrupción   Gbir, crrd  s psquiss l juz   Audici Ncinl Pb Ruz.
Susn Díz, prt   Jt  Andlucí   dirigt scilist    inscinl, jó  ércs cr st i  difrcición  s ds princips dvrsris plícs. “Est tn js l PP   Pms”, bró Díz. Pr  lír   scilists ndlucs,  prd  prsi Mri Rj s  “brc   riv”  stá tdví  prcs  hdit. “L   pu prtr, spués  hbr hch tnt dñ  trs ñs      hn vist  s gñrn prd  ficidd    hn tríd s  frit, s rr grrr l PSOE. Y s   v  prr”, dij Díz,   ct  Huv, infrm Ef.
Y   sm rtdidd quis mrcr distncis  Pms,  frmción  dirig Pb Igsis. “End    scntds, cbrds,  sssig, busn hí  mnr  mfstr ss sts,    infic  ,  sit mu js”, firmó  prt ndluz, pr qui  prd rcién ncid,   pu rñr   scilists csi  trci   ctrd gún  cálcu intr, “gr incrdumbr  inguridd”.
L i   grn clición tmbién fu impugnd   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz. “N hbrá,   hbrá rán pcts  bfici   ”, rclcó Sánchz, qui quitó td crédit  s pbrs   crtri grl l PP. “Ls spñs hn prdid   rg  sts ñs    ñr Cspdl  h  hcr cs”. Sí  prnció  lír   scilists sbr  “cutr grns pcts” ,   pión, ncsit Espñ. El principl,  rfrm   Cnsción,  ví   Gbir l PP sñ  mmt      scilists stán hcid bnr. Ls trs trs rín sbr  ducción,  rgí   rvitlizción   nguicit L  Dpnci.
L dircción l PP  litó  frir  hipótsis  pct gbl   scilists  lgr  rchzr  rtdidd. El tvz djt   Cngrs   Diputds, Rf Hrnnd, siró  “  pís h hbid ds grns frmcins  tr  s cus h pivtd  Gbir”, ,   txt, p  diág: “N sé si pr  grn clición,   mmt  s  prm plíc  tms,  s imtnt  s pdms tr  sts imtnts”. En  sm lín,  rspnsb  plíc utnóc   ppurs, Jvir Ars, ñló   úc pct   pnt  frmción s “  ”. En culquir cs, “pcts  curds  Estd   PSOE”. D hch, fu  prpi Ars qui durnt st gisr inttó sr  curd  ms   principl prd   psición sbr  rfrm cl,  intt  frcsó.