Ps  tds  trbjs. Inclus   cgis. Si quir  cgr vccins,   purr hst  úlm nut pr rslvr fcs pdits  mrchr   tr hch   cici rvmt trnqui. A fu,  prció s fur,  frntrn muchs diputds  cmprcci xtrrdinri l prt l Gbir, Mri Rj, nt  p l Cngrs rid, tmbién  frm xtrrdinri  prcismt  s brs  vr,    l Sd.
Cm  fist  fin  curs l cgi,    mprs, vcd   jf  úlm hr,  ltr  ndi   psibilidd ng  xcusr  sistci. El scl finl,  xt  cirt mrb  trcv, pr  pgr hst pmbr. Tnt fu ,  lgs ñrís lgrn l p rrstrnd s mts pr cumplir  úlm trát  slir pitnd rumb  s vccins.
“Nd”, rspndió l vu  diputd ncinlist vsc nts  trr   cmprcci  lgui   prgtb  sprb   sm. Erró pc. “Er tn prvisib  guin    ib  psr tr strs,   prt s h d  r s ts  trí  scrits”, rmchó lug s  trib,  td  grci    s cpz  mvr  cj,   s pc,  tvz  CiU, Jp Ant Durn i Lid.

Y   psó s  Rj psó  trg  hbí vid  psr pr vitr ms mrs   cusnd psición  prt l Gbir. Y  Rublcb mgó    hbí vid  mgr pr vitr mrs ms   licd psición  lír   psición.
Cirts cgis privds vcn xás  rcuprción l fi  gst pr  s pupi ms lumbrrs pudn ir  vccins  lg signr pdit prbd,   hcid  vist grd    ps. A, tds tts. El chic,  pdrs   prsgi l ctr. Y lgrá pmbr   disgusts.
Est juvs,  lum Mri Rj, sps  duct  td  custr, rció  fl: “M quiv”, dij  prt sbr  rción  Bárcs, nts  psr  hcr  márr  td bu ml lum. “Él  gñó,    crí”,  disculpó,  rprr   ir  spchd   cp  dquirí  mmts  figur   rt s  strd.
Rublcb,  prfsr  hus   cbrd   pupi,  nó  bndnr  ctr: “Hg  fvr  mrchr,  rsisr  s bu si    hc dñ l pís”,  sptó  spirnt l prt , vist  ngv,  gurdó  crt   xpulsión-mción  cr pr jr csión. Lug,  rst l prfsrd  chó  brnc  cmpnt l spdid,  prpinó  bu rón  rjs , vist  ngv  r mrs rspnsbilids,  jó  impsib hst  vut l c.
L cmprcci  Mri Rj pr dr xpliccins sbr  rción,    prd     Gbir  s cvids ilícits   xtsrr  xdict g Luis Bárcs lgó, quizá, tr ml  nc. Hc 10 dís, cd fu ncid   prt,  viró   bmb infrmv l s, l vr, l ñ. Un hit. N  hbb  tr cs. Ib  tmbr  stri.
Pr  trgdi  Sng  Cmpst   ch brutl   crud rlidd  79 prsns stmpds tr  mur  hrgón   gd, prció cr   ptt nsilíc  cirt dsis  mnsi ccv tr s ñrís, Y, tmbién, tr  pridists. S   xplic  ír hbr   Sd l cs Bárcs, jnt scánd, snr  rts   cutr tqui  hc sig l finl   curs brnc, trist  primt. Y , qui   qui ms, vir gns  cbr  xm ct nts  pnr rr   di  tmd.
Ants,  pust, vivirn  ds ps pr   prpn  td sión prmtri   prci pr psm l spctdr pririz. En  strd, cr  stp  discrción tr s  trs. Vris vcs v  lmr l rn   tr prt csi z Psds  vris diputds  incrpr l trri,   lgr nc  sngr l rí. En  psil,  mbrg, prfusión  cljs  cgs, bss, plmds   spld  much “fics vccins, Fit, s vms  pmbr”.
Un trgu. L  gst. L  s vccins. Es prcín rr tds. Al gd pt l rn l dí — prbción , tr trs,  prd  877 lns  urs pr rmmt—  drn 40  s 350 ñrís. El rst,  hbí vd.