L rlidd plíc s mu difrt   Pís Vsc    rst  Espñ. Y     md l PP ncinl, spcilmt   ctr  rvdr, s  xigci  gsts  firz  prt l Gbir   finl  ETA,  Euskdi stá cnd   psición dur l PP   virt   prbm plíc pr rmtr  prcs  finl l trrrism. Est nálisis  st inquid, instd   PP vsc,   hch    PNV  h distncid l Gbir, lvó  ércs  Arntz Quirg, prt   ppurs vscs,  rir  L Mnc  Mri Rj pr trtr  clmr s gus  buscr  nuv clim, tmbién  tdit   PNV,     PP vsc   Gbir tgn  pp stcd  rfrt   slución,   l prbm.
L cv plíc stá    cutr tr  hdkri, Íñig Urkullu,   prpi Rj. El prt  Quirg pctrn crr st cit,  s innt  L Mnc  firm ún  fch. L prpi Quirg tmbién h pdid públicmt  cit  Urkullu. Y  hdkri insisó  ércs   quir vr ct nts  Rj  stá   spr  cit.
Urkullu rcrdó    v s  15  juli  2013,   hn hbd  téf   hn mndd crts.

“El msj s   tr  rfxión,  prpusts tmbién, pr brdr  nuv mp  vivims   scidd vsc,  nuv mp    tds  gts bríms r cmpñrs  vij   prcs  strucción   nuv mp,    hms  slidr  pz  trbjr   rmlizción   vivci plíc”, guró  hdkri.
Rj  Quirg stán  curd   h  rcuprr  xión  tín  prt   hdkri  scrtn bslutmt  rupr   PNV   pdín s lgs ctrs rvdrs spués    ncinlists vcrn  Sr  mfstción  Bilb  fvr l crct  prss.
Est idd l PNV  Sr inquitó much  L Mnc,  guid intrprtrn   trtb   hch pl,  rspust   prhibición   tr mfstción,    gir strtégic. Pr Rj, spués l frt CiU-ERC  Ctluñ,  grn brr  cbz plíc  2014,  nuv b inpnst PNV-Bildu  Euskdi rí  trmt prfct. Pr  L Mnc   PP vsc  v  scri. Al trri, cr   s cit innt tr Rj  Urkullu  crcrán psicins.
El Gbir  much prsión l  rch   prd    Ascición  Vícms l Trrrism, sbr td   mvits   prss xcrcds   fin   dctrin Prt. Tnt ,  rspust,  prt busc cóm impdir  sts xprss  prst  s ccins cs. Sin mbrg, Rj  Quirg cr   Gbir   PP vsc b tr  prsci   bt públic sbr  finl  ETA pr   izquird brtz  cup td  spci. En  PP vsc stá mu instd  i    mcrci h vcid  ETA,  s prss stán cptnd td   simpr rchzrn,   glidd pitciri,   s vícms    rch l PP  viv  prcs   rrt.
Pr s,   Rj insist    hrá ngún mvit  plíc pitciri,  stá dispust  invlucrr , sbr td   rión  Urkullu, pr vizr  tsión, buscr pts  cutr  pnr  vr  plíc ntrrrist,  gún  PP stá rd fct   pss  dn  prss.