Migu Aris Cñt,   izquird   pntl,  tr scur  crbt rj stmpd; El Vlci,   rch   tvisrs,  cs  zul, ligrmt  vd   sil. Vlci vs Aris Cñt. El bt tvisiv tr  cndidts l PSOE   PP  s ccins urps prt vrr   ctlizdr l vt  rcmn  ds grns prds. En ps  hr  ds cndidts hn brdd cinc b tmács:   mp, plícs scis, plícs ctris   UE, rchs  librts  fur  Eurp. Mds trpusts,     PP h rrd   hrci rcibid  Vlci h rspndid   rcrts. Un gurr  hrcis rcibids. Un md  pl xpnsión,  md l  plids. Ds vis ntgócs. A h discurrid  bt.
PRESENTACIÓN
Vlci: Es vcrs   imtnci cisiv  sts ccins. Eurp lv gbrnd  décd   rch urp  h frcsd strpitsmt; h impust  m    rcrts  td cst,  h frcsd. En  Eurp  Mrk    h stncd  hms struid sit lns  mps. Cmbir Eurp sigfic girr   izquird  s   hrms si gnms.
Cñt. ¿Qué s   rms? Está  jug si Espñ  v  bficir  sts ccins. N  prrs sprdicir  dd  finzr nustr jrí. Está  jug  fur. Si quir  Espñ gn furz pr influir  Brus, h  vtr   d  sm vtr  culquir cndidr. Pr trs  furz tg  PP  Eurp jr  irá  Espñ  jr  irá  ustd. Vt pr scr nt s trs  Espñ ncsit. Y st dispust  crgr  td  trbj    sign. L pid   u pr    pud udr s  UE.
POLÍTICA ECONÓMICA
Vlci. L mrí  s flis    sit gurs , trs,  bncs hn dd  bfici  7.000 lns  urs;  Eurp hms inctd 700.000 pr  bncs  s 6.000 pr  mp juvil. Y prpng  hbms  pñs cifrs,  400 urs,  s   s dms  muchs trbjdrs   hn dd  prstción  usts quisirn quitárss. Usts gbirnn  Eurp     billón  urs  scpn   fru fiscl. En  prgrm  pbr fru fiscl  prc.
Cñt. Trs lns, quits l. ¿L   cifr? Ess sn s prsns   furn l pr  usts. Es   s  frcs   plíc óc. Ns lvó l br l rsct (" s cirt", dic Vlci). Pr  prt Rj pstó  rstruir nustr pís, p    pís stb  rcsión, tí prcis lts,  psr    ctr bncri hbí xptd (mustr gráfic). Est s  gráfic  rfj  ts  pr. L gisr  trnrn  cinc lns  prds.
Vlci. Si hbms  hrcis, hbms   ,   hn dipidd,  hrci   sdd,   ducción públic,  usts hn dipidd. Cd ib  gbrnr Rj ib  bjr  pr  h crcid, hn umtd  ud,  crédit stá cmptmt strzd. Ustd dirá   h ltrnvs. Y s hms prpust  usts hn dich  . Psms   pn  mp juvil urp b r  21.000 lns    6.000  usts hn dich   (...) A usts  s gust hbr  príss fiscs  r  muchs  usts hn vijd  príss fiscs.
Cñt. Ls plícs scilists hn jd  pís  stá. Usts   msj  s   Eurp hn plicd s plícs  rchs  hn lvd   sición cts. ¿Y quién stb   Csión Eurp? Un scilist, Jquín Al;    Bnc  Invrs, dñ Mgdl Álvrz... l frt l Eurgrup stb  scilist hndés. En  Eurgrup hbí 12 strs scilists  16 (...) Usts nc pidirn   UE cd gbrnbn  hubir  pn  mp juvil.
Vlci. D tnt rcrtr, usts rcrtn  vrdd   rlidd. El prt Zptr vitó ds rscts. El úc rsct  h hbid s  finncir,  pidirn usts,   cts gsón  Bnki. Usts  pidirn. Usts stán strud mp. Cr  st  curd  pgr  ud,    s cu  vid. Y quí  scrificis simpr  hc  sms. Su rfrm brl s  máquin  struir mps  struir rchs. Tr   Espñ  trbj  gur slir   pbrz.
Cñt Si  sistm finncir sltó   irs s  usts pusirn   Bnc  Espñ   scilist  crtr   tí  i. Y  UE s h dd  crédit  s dicins mrvils. N slvms bncs, si  dinr  muchs spñs  tín s crls  ss bncs. Ns jrn  pís  rcsión  hms rcuprd cmpvidd. Espñ r  frm  stb   UVI. Al finl   gisr tdrms crcit  muchs ms prds,  psr   usts  s udn.
POLÍTICAS SOCIALES
Cñt. N h mnr  finncir  Estd l bistr si  h crcit  mp. Pr s cd  Gbir scilist j  pís  cíd libr s mu difícil mntr tds s plícs scis. El mr rcrt   histri  Espñ  hicirn usts: quitrn  ch bbé, grn s ps, rcrtrn  sri   fcinris. Sst urs  cd 100 vn  plícs scis. Lug  Gbir h fdid s plícs scis.
Vlci. H hbid rsct finncir cd gbrnbn usts. L  hn hch s jr rds  quis  ncsitn. L v  xplicr   c:  UE fij bjvs ócs,  fij nc bjvs scis. Est tms  cmbir,  prpnms  h bjvs scis tn bligtris   ócs. L pbrz xist  Mntr  gu.
Cñt. Exist  usts grrn 3,5 lns  prds. L plíc scil   Gbir h pd sbr td   pists,    usts s grn s ps. Simpr  Gbirnn  scilists  Sguridd Scil tr  quibr  g s ps. El PP h bid s ps tds  ñs, s hms blindd tr culquir ttción  gr.
Vlci. En ds ñs  di usts  hn rt ds vcs  huch  s ps   hn lvd 25.000 lns  urs. Vms  hbr   trbjdrs. ¿Vn     trbjdrs tgn  gur urp? O  hbr   jóvs,    usts hn mltrtd  tds  cmps. L pr s   hn hch  ducción. Ls hn bid s tss, s hn crtd s bcs  hn spdid prfsrs.
Cñt. Cr  rms  ducción urp vnzd   rms   bnd scr pr  di urp,  s  stms rfrznd. S hn incrmtd s bcs. Hms pstd  mntr s prstcins  mp   pr crcit. Cr  h crcid  pbrz cd usts brirn  brch.
Vlci. L grntí  mp juvil tdví   h pust  mrch. Pr  ustd rcrt  histri   vrdd, hbms l prjuici  usts  stán cusnd  s mujrs,  pr cbr  sm   hmbr   trbjr 84 dís , Qurms crrr s brch,  usts hn rcrtd tds  rvicis públics  sn s mujrs s    cupr. Pr  quir rcrtrs  librtd  cidir si sms mdrs.S s mujrs pu cidir  usts quir quitrs s librtd. Usts hn sdid     cjón.
POLÍTICAS SECTORIALES
Vlci. Es fdmtl rindustrilizr Eurp,  rá  úc mnr  crcr. Tms  hcr  industri l sig XXI. Y usts  hn crgd  invsgción. Usts hn strzd  vid culrl,  ctr culrl,   bid l 21% l IVA. Rcfin.
Cñt. L rfinncición   bncs h sid jmpr. Hms hch  rfinncición   mr cst psib pr  tribut. Ustd strí cntd    spñs prdirn s hrrs. Pr ustd  hb  griculr,  40% l prpust. Usts simpr prdín  strs hms guid 47.000 lns. Pr s prcupms   llón  gricultrs spñs,   usts  prdín cd dí.
Vlci. En  ngcición   PAC, tg  crt  ustd s vió  strs   Prmt Eurp    grc  sfurzs   cbrción  st PAC. Nstrs  udms  ngcir  PAC. Tmbién h std   pscdrs sris   stán  curd    ustd dic. Usts hn rbjd rdiclmt  ud l md rurl. Su rfrm   dtsrción cl v  hcr  sprzcn  rvicis scis   cipis rurs. Y  plíc dimbitl s  sstr dimbitl. ¿Qué intr fin usts?
Cñt. En di mbit  pu dr ccins. Eurp simpr s h nd  s plícs dimbits. Tín  hbr cumplid  Kt  lgrn  curds  trs pís pr  tnr  pgrn 800 lns  urs pr  tnr.
DERECHOS Y LIBERTADES
Cñt. D  hb, si  h prct   l Abrt  h trd   Cngrs pr str bd. Sgur  cd lgu tdrá  máxim ss. Un ñ 16 ñs, ¿ prc rznb  pud brtr  st ptr? A  . Pr hbms  ingrción. Crms  b hbr  prvción tr  ingrción irrgur   rprt  crgs tr stds mbrs   UE.
Vlci. Usts simpr hn d  rción spcil   librtd. Y cr  s s mujrs pu cidir si sn mdrs    cr   UE  pu grnzr. Y si s spñs   intrrumpir  mbrz  mnr cnsn pigrrá  slud. Y usts hn rcrtd  jusci ivrsl  hn scd   nrctrficnts   cl. Usts quir tr   gincógs   cl  scr   nrcs.
Cñt. N tms ngún prbm   librtd   tms  s mujrs. N  tg  bslut,   dig   strs s prcup  librtd  td, tmbién   discpcitds,    rms dicr  plíc spcífic   UE. N s d d  librtd.
Vlci. S dic prsns  discpcidd,  discpcitds. Y h  hcr  stt pr str prsns,  h  trs quí  Espñ, dn hn quitd  50%  s uds  sts prsns,  tds  pdits spñs  sb. Nc h íd  Rj hbr   vilci  génr.
EL FUTURO DE EUROPA
Vlci. L rch stá frcrnd Eurp tr  rt   r  sigulds intrbs,  quibrn  chsión urp. Es s  n pr spñ  s   Gbir l PP  lgún mmt vnt  vz,   s litn  xili óc pr nustrs jóvs. Qurms  Espñ cmpit  mrdd. Qui ó  Espñ  Eurp fu Fip Gnzáz; Zptr s ó   G-20. Usts s rn   flict bic  vims  rcmpnr s rcins  Eurp.
Cñt. L  dig s   ch ñs  Zptr Espñ fu bslutmt irrvnt. Usts incumplirn tds s cmprss   scis urps,  cumplín bslutmt nd. Usts rcibirn  Espñ pujnt, érms  spj     rbn tds  urps,  lg Zptr  s vrms   prbm  Eurp. Nstrs cd lgms cumplims,  pusims  priridd  rducción l mp. Cd lgms pusims  mrch  grntí  mp juvil, 6.000 lns,   pidió  prt Rj.
Vlci. Si vuv  cir  l déficit,  diré dn stb   jmp,   Cdd Vlcin,  jmp  r  ñr Cmps,    r tr jmp, Ju Mts. Usts tín  grndísim déficit   cultbn. Usts hn mndd s prvis   UE    dic  v  hbr  pr  cd lgrn l Gbir,  24%.
Usts stán hcid  gsón   ingrción mtb  Cut  Mil. Plíc  ingrción, cr,  tmbién  ud l srrl  ss pís.
Cñt. Nstrs hms trd  déficit públic  usts  pdín. Nstrs  ingrción hms frcid  pct  Estd  usts  usts nc hn rid. En Cut rspct  cción   Gurdi Civil   spñs  insción   vr sigu sid  Gurdi Civil. M cmprt  cmbr  tds  mvits disgrgdrs  urófbs  quir struir Eurp.
MENSAJES FINALES
Vlci. Tms i mu disnts. Usts   vt  dí 25    psibilidd  cmbir Eurp,   rch urp stá hcid much dñ  Espñ. H  rquistr  Eurp   rchs  pr s s pid  vt, pr   br  c  sprnz  pr s Eurp h  grn furz  pu vlvr  rstr hum. Vt l PSOE.
Cñt. N s d igul   spñs   stru Eurp. Estms vlvid  crcr   grl mp   h  cr trr  prr ds. Sé    hb  h trbjd muchs ñs  l cs. Nustrs pllícs stán psds pr  . Ustd dirá si  h vcid.