L prt ndluz, Susn Díz,  h spjd  s  incógt  sbrvu  furz   Gbir s  vcó  rión  s crtris grs prvincis, prvist pr mñn mrts:  psib nt ctrl   cdd, l   hb s hc s. L dirigt scilist   lít hst  próxim 27  r pr vcr ccins ncipds nts  s cips  m,  h  h dd  flt  stbilidd   Ejcuv (frmd   pct  Gbir  IU),   pdrí crcr  pción   ncip   lmd  s urns  Andlucí, prvist pr mrz  2016. Díz ó  prci   Jt  pmbr  2013, trs  disión  Jsé Ant Griñán;   ñ  cutr s  lv   crg h prbd  prpi L  Trnsprci, h did   flict ctlán  h rcid  lirr  PSOE, tr trs hits   mndt.
El pct  IU  grit   vij l Sáhr  Vlrs. Enr 2015.  El vij l Sáhr prgrmd l vicprt   Jt  jr  Rcins Inscins, Dig Vlrs (IU), h cusd  úlm brch tr PSOE  IU, cu curd  Gbir  h tmbd  cs ntrirs. Ls scilists tn   visit   cmpmts  rfugids shruis  Tinduf (Argi) dñr s rcins   pís vci, Mrrucs.







mplir ft

Susn Díz   vicprt   Jt, Dig Vlrs,   bt sbr  std  Cdd,  pmbr  2014. / PACO PUENTES



El úlm prpust l limón PSOE-IU. Dicimbr  2014. El psd dicimbr,  scis  Gbir prbrn   tds  dirigts l PSOE  IU dn  hch  rá  úlm prpust jt. Ls cuts públics ndluzs scin  29.665 lns  urs,  cndd sir   l jrcici ntrir. L principl vdd s   mpds públics rcuprrán  cmpmt utnóc  s pgs xtr    invrsión, trs ñs  bjd,  incrmt csi  20%.

El cs   ERE fct  Chvs  Griñán. Nvimbr  2014. "Quir prrvr   Jt   rsión   h prducid l mplizr  bt   rción   cs   ERE", dij Griñán l rcir   pust  dr  rv  Díz. L invsgción judicil,  cmzó  r  2011, h nud s  mrch  Griñán,  Díz,  hrdó  cs, h d  hcr frt l vnc l prcs  h trnd  implicr   xprts   Jt Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán,  quis invsg  s  psd vimbr  Tribl Suprm. L prt ndluz h fdid  "cci  hnsdd”   ds xdirigts. L rci l lirzg l PSOE. Ji  2014. En  s  ji l ñ psd,  lír   frción scilist  rvnt nció   cmprí   crtrí frl l PSOE  s primris  finlmt prcmrn  Pdr Sánchz  crtri grl   scilists. L prt ndluz rció  dr  ps l  tr grnzd  idd l prd  tr   cndidr. 







mplir ft

Mri Rj rcib  Susn Díz  L Mnc. / ULY MARTIN



L  Trnsprci ndluz. Ji  2014. Ants    sttl, Andlucí prbó  prpi L  Trnsprci,  prir  l pct  Gbir PSOE- IU. L rm crtó mults  tr 200  400.000 urs pr s ds  Adstrcins  b  ccs   infrmción,  l spid  crgs  dircvs   impsibilidd  vlvr  cupr pusts "sirs   prid  hst trs ñs".Un rj hir  pct  izquirds. Abril  2014. El rj  ch  17 flis xpulsds   plicí   crr L Utpí,  Svil,  cupbn  mnr igl  difici s hcí ds ñs, fu  cus    Gbir  izquirds svir  pt  sltr   irs. L Cnjrí  Fmt, dirigid  IU,  tr   pión   prt   Jt, trgó s lvs  ch flis  risg  xclusión scil cd  scilists lbrgbn duds   rirn  rquisits. Díz rslvió rrr s cmptcis  djudicción  vivids públics  Fmt,  spués nuló  cisión dint tr crt.Díz di   flict ctlán. Fbrr  2014. L prt   Jt inttó dir   crisis inpnst nt  flt  diág tr Rj   prt ctlán, Arr Ms. El 3  fbrr  rió  Ms  Br   prpus  slid: rfrmr  Cnsción. Est prpust,   hbí sid fdid  trs scilists, sisrí  crr s cmptcis   finncición pr inttr vitr  flicts.L prt pnt  Rj  pct pr  rgrción plíc. Spmbr  2013. En  invsdur,  dirigt ndluz sió  prir lugr  s pririds  luch tr  crrupción. “M vrgüz  crrupción  rchz tnt  cmplicidd   biz hci ”, prcmó   discurs,    nció  btrí  dids tr , tr s  figurbn prhibir s dncins privds   prds plícs  cmbir     Cámr  Cuts   cdd pr umtr  cpcidd  trl,  mnr  fisclic s cuts   prds  rprstción prmtri   ámbit  s cmptcis   cdd.