Prir curd tr  prds prgrsists trs  lgd  Pms l Prmt Eurp. PSOE, Izquird Ud (IU)  Pms hn id s furzs  prir vz  Brus pr xigir  crt l Gbir    jucs spñs  plin  indit  úlm stci   jusci urp sbr  prcdit  jcución hiptcri. Ls firmnts l txt  rfir l fl hch públic  psd juvs   Tribl  Luxmburg  sir    spñ j  infriridd  dicins   fctds frt   bncs l   rcurrir rslucins sfvrbs. Ls ds finncirs,  cmbi,  pu hcr. Es  prir vz   PSOE, IU  Pms —   tmbién  hn md  rprstnts  Cnvrgènci, PNV, Uó, ERC, Ciutdns, Bildu, ICV, BNG  Cmprs— firmn  crción jt s   prd  Pb Igsis irrumpió  curt furz plíc spñ  s ccins l Prmt Eurp  m. S  PP  UPD hn rchzd scribir  crción.
En sds crts rds l prt l Gbir, Mri Rj,  l l Cnj Grl l Pr Judicil (CGPJ) — órg crgd  grnzr  inpnci   jucs   jrcici  s fcins—, Cr Lss,  firmnts xig  trsción indit   stci  s gisción spñ  xhrtn l Ejcuv  "cr  urgci" pr   crrij "st culcción   rchs fdmts   ". En  siv dirigid l órg  gbir l  judicil,  grups spñs   Eurcámr rcurdn   stci urp s " bligd plicción" pr  jucs  slicitn l CGPJ  br  dcumt infrmv sbr  ds  rprcus   stci   lv  cb  "guit   jurisprci" mnd   tribs trs  fl.
El curd  crción jt  gstó r   cutr rgzd Brus  instncis  Pms  tó   prsci l jurist   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH) Rf Mrl. Ls urdiputds  PP, UPD  Ciutdns —sts úlms  "incmpbilidd  gd"—, clinrn  invitción   rión uspicid   prd  Igsis,   úlm hr  rprstnts   frmción lird  Albrt Rivr hn cidid mr   iciv. P  s imtnts uscis, s  prir csión     rprstnts  Pms grn  rspld  vris gcins spñs, —tr s  stcn,  cmprr spctr plíc   nuv furz  Igsis, PSOE  IU—   crción jt impulsd   prd.
Al tér   rión  r,  prpi Igsis pidió  p l rst  grups   st " Estd"  slicitó   jrn "  d"  intrs prdists. "Es lg  tds  spñs n, inpditmt   pción plíc", ñdió. El tvz  Pms tmbién mtó   Csión Eurp  h impulsd  prlizción  s jcucins hiptcris p  s ds stcis   jucs  Luxmburg.
En  t,  gción scilist   Eurcámr h xplicd  dhsión   crción jt fdid " rsct  s prsns  nt l rsct  s ds finncirs"  h ncid  slicitrá  cmprcci l str  E, Luis  Guinds, nt  Cngrs pr  xpli s dids  pis dptr  Ejcuv trs  fl   tribs   Uón Eurp (UE).
L stci dictd   Tribl  Jusci   Uón Eurp (TJUE)  psd juvs s  gd vrp  pc    ñ pr   hiptcri. En mrz  2013  jusci urp  nó  gisción spñ  hbilitó   jucs  spr cutrmt jcucins hst   rslvirn  prcdits sbr  psib xistci  cláus busivs   trts. L stci ctri bligó l Gbir  Rj  mdificr  txt gl ,  tr   cisión tmd   TJUE  psd juvs,  cmbis  sn ficits. Ahr  Tribl  Luxmburg pn  fc   smpr  fr  fctds   xistci  cláus busivs  s hiptcs, l   rcurrir  cs  rslución trri. Ls ds bncris,   trri,  pu intrpnr  rcurs.