N sms igus. Est s  stribil  cmpñ l PSOE  st cmpñ ctrl,    quir mstrr    prgrm urp  prpusts disnts  s plícs  imprn   Uón Eurp. “Estms dispusts  mstrr     trs mrís   Cnj,  Csión   Prmt urps, hbrín gsnd  crisis  tr mnr   trs cucis”. Est s  intrducción l dcumt  “s ci dids” pr Eurp   scilists spñs prstrán  virns,   sn frut   rfxión  bt   scilists urps. Ls rdctrs mustrn  tmr    vtnts vn  s urns  próxim 25  m   ám    prds rmpdrs   pción  frmr  mrí  cmbi.

Mdids pr crr mps  clidd  sris digs; tr  xclusión scil; finncirs   rfrzt  s librts  rchs civis, s b  prpusts pr s  pin  p   .
L nts  s dids stá pgd  prcms tr s pcins “xtrsts”  s  “simp prtst”,  dr  vt  ss pcins “rfrzrí tdví   quis sts ñs hn d  mrí”. Ls scilists spñs   tr  vcr    mrí scilmócrt   Prmt Eurp —  rz  mpt   rvdrs— vlvrá  hcr  Eurp “ prct  rstr hum”.
Ls prpusts rcrr  crisis     pís urps, principlmt l r,  gurmt  Espñ   pr. Un gur  mp urp s   s dids  prpndrán pr vitr “ grdción xcsiv   sistms ncins  prtcción scil”. Cn crg l Fnd Scil Eurp  crrá  rt m  inrción  cubr s ncsids   urps hst   incr l rcd brl,  tgn rcurss   vn bcds   pbrz  xclusión scil. Ls jóvs cprn  bu núr  dids. S prt rcuprr  trjt stri   prstción  mp pr  trbjdrs  stán  Eurp   pudn disfrutr   rchs  tdrín   pís. Pr  hbrí  mdificr  gisción ctri sbr rchs  psión, sdd   mnt  prstcins  mp,   mp prir  trs s, trs  bficiri busc trbj  tr Estd mbr.



Prpusts pr  25-M

Drch  s mujrs  cidir sbr  slud xul  rprducv, frt l rtrcs  lgs pís.
Luch tr  vilci  génr  dids  prvción  prtcción  td Eurp  dids ócs  jurídics.
Cmbt tr  trt  xptción xul  prcución  s mfis.
Prs  mtrdd  18 mns.
Cuts  mujrs   Cnjs  Adstrción  s grns mprss.
Luch tr rcism, xism  hmfbi.
Accs   discpcitds  bis  rvicis  iguldd  dicins.
Estrtgi tr  crim rgzd.
Luch tr  trrrism intrncinl.
Crédits bnds l Bnc Eurp  Invrs pr s ps.
Litción  s rrcins  dircvs.
Pct Eurp   Emp hst 2020.
Subir  6000  20.000 lns  fnd pr mp juvil.
Fnd pr  prds  rg durción    55 ñs.
Mrc urp  sris ms pr gurr  d dig.
Trik scil frmd   Csión, Prmt  gts scis.
Excluir l déficit  gst  Educción  Invsgción.



Un gci urp  mp  crrí pr fcilitr  mvilidd brl  crdin  trbj  infrmción  s gcis ncins. Es gci tdrí cpcidd  intrdición brl,  crdinción   rvicis ncins  mp   ritción brl.
Ls dificults  s pñs  dins mprss, ps,  s rivindiccins pr bsisr nt  usci  crédits,  rfjn  s dids. Ls bncs rsctds  uds públics tdrán  fijr bjvs  crédit pr dr préstms, spcilmt  ps. Hbrí  pn  rstrucrción   ud  s ps impulsd s  Bnc Ctrl Eurp  fcilitr  curds tr s pñs  dins mprss  s ds finncirs.
Ls dids ntrirs sn pr dptr  nts psib,   prpn  strtgi  di pz pr buscr nuvs futs  finncición ltrnvs  srrlr nuvs rcds. Ls mprss   zn ur   xcsiv pnci l ctr bncri pr finncir  cmprción  s mprss  Ri Ud,  stt. “Pdirms   Csión Eurp  fcilit  prmcin  ccs  s ps   Fnds Estrucrs”, ñn, “rjnd s dicins pr  prcts prfinncids  fxibiliznd  rquisits pr  cfinncición”.
L crción   utridd tributri urp pr ,   r urbs, ctrlic  dirij tds  intrcmbis  infrmción pr  prcución l fru, s  prpust  tds  scilists urps. Otr  s dids h sid invcd s  cz   crisis:  crción   gci públic urp  clificción,   “ mr trl”  s gcis privds. Otr rivindicción prmnt s 2008: Rfrmr  Bnc Ctrl Eurp pr  tg  ptstd  cr   Rrv Frl  Estds Uds, prnd   stbilidd finncir.