Albrt Fbr ncsit rspirr. L ncsitn s cuts   Grlitt vlcin,     prt utnóc   h cnsd  rcmr  insistci l Gbir  rfrm l sistm  finncición,  birt sfí  Mri Rj. Y  ncsit  PP rginl, crrd  css  crrupción,   c  crgs imputds,  cd vz  hdid  s custs  ugurn  pérdid   mrí bslut.
El prt   Cdd Vlcin busc  rvulsiv    s prs mmts. Y  imputción  Rf Bsc pn  bnj  Fbr  xcus prfct pr rspirr nt  sición cmplicd   vísprs   visit l prt   vción l PP vlci, prvist pr  sábd. Imputd   s  fnds públics snds   cprción cd r  jr  Slidridd  Ciuddní  Frncisc Cmps,  2008, Bsc stá  pt  r xpulsd l Grup Ppur  s Crts.
L cisión stá tmd. Fbr s stá sprnd   juz crt  prr  juici rl pr frzr  slid l xjr,  psrí l grup   dscrits. Un gst jmpriznt  prrí l prt   Grlitt cgr  pc  ir nt  pión públic,  rcm mr tnci   crrupts,  frt   prsión stnt   psición.

Est cisión rcurd   tmó  2009  tncs prt   Cdd  Mdrid. Esprnz Aguirr xpulsó l Grup Ppur   Asmb  Albrt Lópz Vij, Alfns Bsch  Bjn Mrtín Vsc trs  imputción   cs Gürt. L m dur  vlió  Aguirr  puss  vris crgs l PP. Estbn Gnzáz Pns,  úc dirigt vlci  stb  sigu   cúpu l prd, clificó s rcción  “spd”, trs stcb: “En Vlci  h ngún plíc imputd”.
El PP vlci  h nuv diputds utnócs imputds  scánd  crrupción. A l cs Bsc,  úc     Cnsl stá prsnd  cusción ppur  trvés   Abgcí   Grlitt,  lcls  Alicnt, S Cstd,   ntcsr   crg, Luis Díz Alpri, mn  scñ   Grup Ppur  psr  str imputds   pust mpución l Pn Grl  Ornción Urbn   ciudd. Y  s disnts pizs l cs Gürt birts   TSJ  figurn s xjrs  Turism Migrs Mrtínz, pr qui  fisclí pi 11 ñs  prisión,  Angic Such, pr    stri públic slicit 10 ñs  inhbilitción  crg públic,   djudicción   pbns  Fir  Orng Mrkt. En Gürt tmbién stán imputds  diputds Vict Rmb, Ricrd Cst, Dvid Srr  Ynd Grcí.


El PPCV  nuv diputds implicds  css  crrupción

N bstnt, Fbr insist  prr  sición  Bsc l rst   imputds. Y  xjr,  qui Cmps trgó tmbién  rspnsbilidd  tvz prmtri, rá  prir  cr. Mitrs tnt,  Gév c  prcupción   sición l prd   Cdd Vlcin.
L insprd imputción l lcl   Cstlón, Alfns Btlr,  prt l TSJ  tr piz rivd l cs Gürt bligó  virns  cmbir  td pris  ubicción   vción l PP vlci,  currá Rj. Gév cidió vitr Cstlón  spzr  cóncv  Pñísc.
Allí,  prt l Gbir rtmrá  prir m  tct   prd  viv  ssción  grvi crcit s  frmción l Ejcuv ctrl,     ppurs vlcis  siguirn ccr  ngún lt crg. L mn psd,  prpi Fbr lgó  Gév, 13 ( ncinl l prd) “rmngd” pr dr btl nt  trs mndtris utnócs   rfrm l sistm  finncición   rprt simétric l déficit l   pn trs brns l PP. El vij l prt  intrprt   gst  rspld  Fbr, igul   mbrc  strs   úlm mn.
Rj,    ñs  psición visitb  rguridd  Cdd Vlcin, h vitd pisr  trritri s  gnó s ccins. Vlci   viró   cmpñ ctrl  vimbr  2011     princips tmrs l prt. L gsón  Cmps,  imputción   cus   trjs   cs Brugl dbn d  Rj,   culquir cs gró trnsr  msj  mrción, js   xcss diléccs  scgráfics  muchs sprbn l ct cbrd   pz  trs nt s 15.000 prsns.
Pr Cstlón,  prvinci gbrnd durnt 15 ñs  Cr Fbr,  rá juzgd  chch, lit fiscl  tráfic  influcis, sigu sprtnd tmrs  lgs ctrs l PP. Y , p   Cr Fbr  h sid prtd   crgs inscins   prd. L intrvción  Rj   vción plíc l PPCV prt,  tnt, cbr   clim. N bstnt,  prt  cruzrá, tr trs,   lcls  Alicnt, S Cstd, imputd   cs Brugl. El irá   vción  psr    hipótsis   ft  Rj cus inquid  Gév. N bstnt,  crtri cl l Prd Ppur  Cstlón, Bgñ Crrsc, guró r  “td  PP  Cstlón v  ir  trbj  sfurz pr rrpr  Mri Rj  Albrt Fbr”. El bjv: scificr  shi tr  ds prts  trtr  frcr  img disnt l PP vlci.