L trg  200.000 firms   Cngrs rcgids   rgzción civil gbl, Avz.rg, pr   prt l Gbir, Mri Rj, dig  “vrdd  dit”, clit  bt tnt   ércs   Diputción Prmnt l Cngrs   cmprcci l prt  próxim 1  gst. “Si  v  cir  vrdd   v  vccins  bilt  vut”, h rcmdd Luis Mrd, dirctr  cmpñ  Avz.rg cmpñd  Sr Rdríguz, l PSOE, Jsé Luis Ct,  Izquird Plurl,  Rs Díz,  UPD. Ls tvcs  vn  prr   prt sví  tción  trs tms   n  prst crrupción l PP     pu fctr l prpi prt prsnlmt. “¿Hbí lgui   PP  cbrr  ”?,  h prgtd  srn  tvz scilist nt nuvs rvcins.
Ds hc dís st rgzción civil gbl,    utn Avz.rg,  prmuv  cvism ciudd, mprdió  tr  rcgr firms   m “¡Vrdd  disión!”,  hn psmd gráficmt  crts   img  bnc  ngr l prt l Gbir, Mri Rj jt  Luis Bárcs, xtsrr l PP. Pr cim,  d “210.564 xig vrdd  disión!",  rfrci  s firms rcgids. “Esprms   ñr Rj scv  bmb  rjrí  pn Luis Bárcs  fct l crzón   mcrci; si  s cpz  hcr   v  vccins  bilt  vut”, h ñd Luis Mrg,  dirctr  cmpñ  Avz.
Est cvist  h dirigid   psición pr ñr  “s crrspnsb”   limpiz mcrác ,  tnt, b tr   mmt pn  “pt  infxión”   slicid  rspnsbilids pr quis  tgn  cmtt éc  limpi   plíc. Su rgzción, ncid  2007, trbj pr “crrr  brch tr  md  tms   md   mrí   gt quir”, dic   fición. Sus cmps  cción sn  rchs hums,  crrupción,  di mbit,  pz, s gurrs   flicts.
Mitrs  rín sts tvcs   cvist  Avz   p l Cngrs  Ms l Cngrs stb rid pr prprr  tmri   Diputción Prmnt   p   próxim mn    cmprcrá Rj. Un nuv dvrtci  tds  tvcs rspct    prrán   Jf l Ejcuv sví  tción   rfir  trs sts  sn   máxim rvnci,   ,   s   mv    “ prsión   psición    scidd” h bligd  Rj  cmprcr, h dich Sr Rdríguz.
A  rspct,  tvz  UPD, Rs Díz, ñ   psición    “hn cgid l prt   sp   hn dich   cmt  crrspn   gbrnnt mcrác”. A  “indignción”  prt  pu ñdir “frustrción”, h grid  crtri grl  Izquird Plurl, Jsé Luis Ct. Est grup v  pdir   Diputción Prmnt  crción   csión  invsgción pr sdir “ finncición  tds  prds”.
Tds s infrmcins sbr  cs Bárcs  prc   dis  ccción sn incrds   grups  psición. H  hn hch c  s infrmcins  El Md sbr  pg  dinr ngr  prt l IRPF l xcrtri grl l PP Frncisc Álvrz Cscs  l dirigt Jvir Ars. “¿Pr h lgui   PP  cbr  ”?,  h prgtd  srn  tvz scilist Sr Rdríguz. Pdrí r  “  fur fls s td  tbilidd   PP h prstd   Tribl  Cuts”, h ñd   sms t  xgrción intcind.
L ngv   grups  rrr s icivs sbr  cs Bárcs   rión   Diputción Prmnt   ércs furz ncsrimt    rgumts vuvn  rpr    sión sirv  cltt pr  próxim mn.