El Gbir ctlán gur   pis dr mrch trás   prcs sbrst. El Ejcuv  Arr Ms nzó r  msj  fir fs l rch  cidir trs  gsts  distsión rlizds  L Mnc pr pcr   sbrst   vl jr l sistm  finncición    psib rjt  déficit   crt. Frncsc Hms, tvz l Gbir ctlán, fu ctgóric l sstr   Grlitt   lvidrá   lt   “vg prs”   rfrm sbr  m  finncición. “N vms  cmbir  cs  tr. Srí tricinr  cmprs ctrl inquívc  mritri”, visó. “N s vms  mvr l guin”.
Cn s psr, Ms h ptd  tsr  curd   ngcición  licd rción  L Mnc td vz  ch   pis   cbl  Mri Rj,  prcismt h  rún   Jt Dircv   brns   prd, mu xpctnts nt s psibs dids pr ssfcr s rivindiccins  Ctluñ. El Gbir  CiU h dd   vut  rc  pn,   d,  jrr  gu frí pr  strtgi  Gév   livi pr s scis  Esrr Rpublicn (ERC). Rj  Ms  rirn  frm crt  psd dí 21   prt ctlán brdrá h  prir vz  d  s trvist  mv   cmprcci pr vrr  100 dís  Gbir s  fu invsd.







mplir ft




L prd  jdrz s xtrmdmt cmplicd  fu  prpi Ms qui,  dí 16, cinc dís nts   cit  Rj, di  rn  s jrs  bjr  t  rbrir  diág   strs. Qud,  tnt,  dud  si h mdurá  discurs  si vntrá  pi l crdr rspct l pp dur jugd  Hms. L rlidd s   tvz  crró  purt l diág  fu tnt l rcrdr   csivs gbirs   Grlitt, tnt   CiU   l Triprt, stán  mu “scrmtds” rspct  s prpusts  lgn  L Mnc. “Y tms much xprici. H págins    hn psd. Y h lgs is   rcurdn l Dí   Mrmt”, firmó  lusión   pntd   str Jsé Mnu Grcí Mrgl pr  Ctluñ m  gsón l 80%   IRPF. L fórmu, dij Hms, s  sm  frció  Gbir scilist  Jsé Luis Rdríguz Zptr  dicimbr  2005. “L cusón”, ñló, “s  tds  sistms  finncición hn sid  sstr. Ctluñ s  pís ficitmt ric pr frcr s rvicis l Estd l Bistr    pu dr”.
L ssción   Pu   Grlitt s   j vú,  pbrs  Hms. Pr curismt, s prcpción  pu cmprr L Mnc. Rj  s  prir prt spñl  intt tmprr s rivindiccins ncinlists  slucins ócs. L sm strtgi siguirn  xprts Jsé Mrí Aznr  Rdríguz Zptr. Ctluñ liró  quist  ss jrs  lug  plicrn l rst  cds. Ahr, Ms  stá dispust  jrcr  rmp his.
Cn s finnzs hgds, Rj h trzd  trip lín  cción pr xigr  Ctluñ. El str  Hcid, Cristóbl Mntr h prcd  lág  h nzd trs guiñs:  vizción  bjv l déficit — vitrí  Ctluñ rcrtr 4.400 lns  urs—   déficit, ,   crt. Y d  jr l sistm  finncición. Futs l Gbir ctlán zn  frt l rcrdr ,  mmt, s  hn sid sds grups  trbj pr vlur tnt  sm  finncición,  xpir  dicimbr,   l guit l déficit. Pr , ps h trscdid nd   trvist Rj-Ms , gún Hms,  hub ng frt  rfrmr l sistm. Ni quis tmpc crr si strí dispust  ngcir. “V  r psd: nustr priridd s  lt   trnsición l rch  cidir”, ritró.
CiU  stá dispust  rcir   lt prbd   inms mrí l Prmt. Y s   tmpc pu:   prpusts prrrgds, p  Esrr pr prbr s cuts. Ls inpnsts  fjn  sirn   frt  Rj  frm  “m tdid”  s tr cs   “grn mr”. A  clificó r  prt  ERC, Oril Jrs, qui sir   rspust  b dr  Gbir ctlán l l PP s st: “Est vz  s gñréis”. El lír rpublic clificó  “imtnt”  rión tr Rj  Ms  ngó  pud prducir lgún fct. “Cn  Gbir spñl  sirv nd. Nc cumpl   prt;   prcuprí  hubir  ttción  fir  l  simpr hn tricind nustr finz”, dij. Frt   rs rcs  Rj, Jrs vró  ERC “mn  finz”  Ms  dij   prd inpnst “ s  sci l l Gbir ctlán, si  l pub  Ctluñ”. D hí  vlvir  ritrr  cmprs  cbrr  lt.
Ls scilists ctns vlvirn  frcr diág l Gbir  Ms. “Un cs s digr  tr ”, mzó  tvz l PSC, Ju Cllb, pr jr cr    intción  vrr  scis prmtris. El diág  frc  scilists  bs  ds prpusts:  vctri   nuv cumbr ncrisis, spués l intt fllid l 16  mrz,   crción   csión  sdi l nuv m  finncición,  vc  ñ    fu rchzd  p  Hms.
“Diág, simpr, cmprs cd h  cmbi  rumb cr”, dij Cllb pr jr cr   PSC  stá  dr  ch  bnc  CiU. El tvz scilist rró  igul tr ERC,  sirr   “sci pc fib”,  tr  Gbir l PP, l  dij  cmprt  rspnsbilidd l b  viv Ctluñ. Pr s, rcmó  Ms  Rj  vit “spctácu”     cutr crt   rcit rión l Gbir ctlán  tmpc  hiz públic hst spués    cbró.