El juz Pb Ruz, instructr l cs Bárcs,  invsg  pust tbilidd b l PP, vió,   ch l juvs   plicí    ctrl   ppurs  Mdrid,   cl  Gév, pr rcbr dcumtción sbr s brs  rfrm   rlizrn   inmub tr 2005  2011. 
El mgistrd tmó st cisión spués  ,  trvés   Fisclí Ancrrupción, vir cit    PP pí infrmción  ún  hbí fcilitd l juzgd, p   rrits fcds. Ant  intt   ppurs  srtr  inspcción judicil, Ruz ptó   rrit  s furzs  Sguridd l Estd. Ls gts cudirn l difici cmpñds   crtri judicil lrdr  s nuv   ch. Futs l PP gurrn  Eurp Prss  intción  tr td  dcumtción    rquiri sbr  mprs Ufic, crgd  rlizr s brs  rfrm l inmub.

Ls gts  ctrrn   spchs  grci   tsrrí, trs   rspnsbs  sts árs, gún s sms futs, tdín l citd crtri judicil.
Dspués    xtsrr, Luis Bárcs, gurr  prt   rmción    l PP  hbí pgd  dinr   cj b,  figurb   tbilidd mnuscrit,  juz rquirió   ppurs td  dcumtción sbr  prct  jcución  sts brs.
El PP ró infrmción dís  tr   Udd Ctrl  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF)   plicí  crgó l nálisis  sts dcumts,   tbilidd ficil l PP,   dcumts intrvids   rgistr  s ficins l rquitct l   crgó  br, Gnz Urquij,    pps  Bárcs,    prc trs pts  pgs l rquitct. En  infr,  plicí cluó   Prd Ppur pgó  Gnz Urquij 1.072.000 urs  b (184.000   ñ 2006  888.000  2008).



Escut ccd l PP
El Prd Ppur mfist ,  fch 10  gst  2013, tó l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5   Audici Ncinl  dcumtción rrid   Ilustrísim Sñr Juz rv   pgs rlizds  s brs    ctrl.
Cn fch 2  dicimbr  2013,   scrit prstd nt  Fisclí,  Prd Ppur tó cpi  prt  st dcumtción prstd  gst,  jusficción   rznts   tín   citd scrit.
En  dí  h,  Prd Ppur ritr  ttl  pl cbrción   Jusci  td    rrid, igul  h vid hcid hst  fch.


Trs  prstción   infr   plicí,   gustó nd   dircción   ppurs,  crtri grl l PP, Drs  Cspdl, guró  psd s hbr prstd nt  Fisclí Ancrrupción  scrit  vris dcumts pr “crditr  td  br   hiz  Gév stá  s cuts ficis  pgd  chs frmds”.
Entr  dcumts h órns  pg, chs  fcrs ,   PP dij hbr td ,  juz h sird  trscin   prstd hst .
En  sm scrit,  PP hc  críc l infr   plicí  sir “prcil, prvil   vnc”  ,   tr,  pu crditr “ cmpt pg  s fcrs prstds  s brs  rmción    dint chs  trnsfrcis bncris crrctmt stds   tbilidd”.
El rquitct cró  s  imputd  ngó hbr rcibid dinr lg l PP. Pr, trs  intrrgtri, s cuscins prstrn  j l sirr   fiscl Ancrrupción prgtb sbr cusns, prtmt rvds   PP,  s   rst  s prts  tín cits.
Est juvs sm, trs tmr crción,  clidd  tsg, l tb  Ufic,  mprs  rlizó s brs,  juz cidió spr s trs ds crcins prvists,    crgd  s brs  rfrm      cl  Gév, Lur Mntr,    Ant   Fut, jf  guridd l PP  cuñd l xtsrr Luis Bárcs, qui, gún ñló tnt  plicí   prpi rquitct Urquij, r qui stb pdit   jcución l prct  rfrm    ppur.