Iñig Urkullu,  hdkri, quir vr ct nts l prt l Gbir, Mri Rj, prbbmt st mn, pr pdir   st nuv f   br l fin  ETA  cump  ,  tmbién   spct   bficis pitciris,  xigir  cmbi   dislución   bnd trrrist.
L cisión l PNV  vcr  mfstción  psd 11  r  Bilb,  rcmción l cmbi   plíc pitciri   cmpñí   izquird brtz, trs r prhibid   rgzción fín   prss  ETA, h cdid s pis   PP vsc   L Mnc. El vis l PNV h mpujd  Arntz Quirg, prt   ppurs  Euskdi,  rcmr  Mri Rj  cr  cutr prvist  Urkullu pr rcmpnr  rción   lir  “mp nuv” l Pís Vsc trs  fin l trrrism.
A Rj  intrs mntr  bu rción  Urkullu   ñdir  nuv frt. Y  Urkullu tmpc  intrs chr l mnt  hcr  jug plíc   izquird brtz    cmpit   hgmní plíc  Euskdi.
Pr Urkullu ncsit  Rj r ms  ctr dur l PP— cbzn Jsé Mrí Aznr   FAES,  grn cmpñt diác—   cmprt,   vz,   nuv scri crd  Euskdi trs  c fiv l trrrism, hc    ds ñs, prfdizd    cmprs   prss  ETA,  psd 28  dicimbr,  r  glidd pitciri. Un   cmprt  prt l PP vsc.
En  próxim cutr, Urkullu hrá énfsis  Rj   pli  glidd pitciri   prss  ETA   hipt  cumplit   fur dislución   bnd trrrist. L  pdirá  hdkri l prt s  s inscins pitciris  pngn trbs   bficis crcris   prss  ETA si cumpl,  mnr individul,  rquisits    pitciri: sción xprs l rchz   vilci,  rcit l dñ cusd   inmzción  s vícms. Y   cd  s prs l  dur   rch  prt  s inscins  cumpn   pitciri   prss trrs   pudn cgr   bficis  mrc  .
Prmt, Urkullu prrá   izquird brtz  l ccv  prss  ETA pr  mtrilic ct nts  cmprs  rinrción individul, dquirid  psd 28  dicimbr,    r, trs s tcins   Gurdi Civil l núc  bgds  litnts  mntín  xión plíc   prss trrs.
En  sm txt, Urkullu pdirá  Rj, nuvmt,  crct  prss  ETA  s cárcs vscs pr frtcr  lt prcs  smntt   rgzción trrrist, cu siguit hit imtnt rá  sr   bnd rmd.
Urkullu h rrisgd  prnósc    prducirá nts  is s trs  izquird brtz clcu  rá nts   cmpñ  s ccins urps. En  sd,  hdkri trsdrá l prt  “  rfrctri”   ps  ETA,   gu   prcip   vrificción s Furzs  Sguridd l Estd   lv  cb,  tnt, rgsms intrncins   Cté Intrncinl  Vrificción l c fiv  ETA, prsidid  Rm Mkmgm.
Pr,    pss crts, Urkullu insisrá  Rj   m,   vz  tds,   Pís Vsc h trd   nuv tp trs  finl l trrrism, hc ds ñs,   sción   glidd pitciri   ccv  prss  28  dicimbr. Y ,  chrci  , lir  finl  ETA   cusón  Estd  s,  cmpjr   discurs l ctr dur l PP.
En  sm lín,  prtsión l hdkri s   Gbir l PP png  ct   discurs l frcs  ETA   victri   mcrci sbr  trrrism,  nutrlic  discurs rrst l  dur   rch, hc  jug   izquird brtz. El PP vsc   lír, Arntz Quirg, hn trsdd  Rj  psición sir  smn  L Mnc rá prcliv  .
E lirzg plíc b frtcr, gún  tr  Urkullu,   crción   “núc dur” pr dirigir  prcs finl  ETA    b prcipr  Gbir ctrl,  Ejcuv vsc   prir prd   psición,  PSOE. “El trm finl  ETA b lirr quis hn prcipd   rrt   bnd trrrist”, ñn futs próxims l hdkri,   cmprt  PP vsc.
Est núc dur b rvir pr vitr crisis plícs,  s currids hc 15 dís,  crdinr s psicins   msjs nt próxims tcits,   fur rinrción individul   prss  ETA,  ncid sr   bnd trrrist   dislución.



Flc  duñ l br Fisán
Jb Eu, duñ l br Fisán  Ir (Gipuzk), dn  prduj  chivtz&lt;/CF&gt;  ETA  4  m  2006, flció  psd sábd  Sn Sbsán. Eu,  78 ñs  dd, pcí  licd std  slud, mv    fu xcrcd nuv s spués   tción  2006 trs frustrr  prción plicil tr  trmd  xtrsión  ETA.
Eu,   frtb  trs prcdits judicis, flció nts    jusci  prncir sbr  cusción  cbrción  rgzción trrrist. En  crción  tsg   juici sbr  sp, cbrd  psd pmbr, xhibió fz  mri  frció  vrsión disnt sbr  prsn   di  téf    rcibió  ci    ib  prducir  tción l rcuddr  ETA.