¿Quién t   fur   guridd ciuddn? A st prgt pdrí rspnr lznd  m td  psición prmtri. Pr  PP   str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  mbrg, s “ lincuts”  “ vilts” b tr  pust  mrch. L  pdrí trr  vigr  principis  2015  vz   psición prmtri frcsó  juvs   intt    prct vlvir l cjón l Gbir. Ls nuv ds   ttlidd furn mbds   mrí bslut l grup ppur.
Ls crrccins  h hch  Gbir  hn grd rr   ápic s crícs   psición. Tds  grups stán  tr: s  PSOE   Izquird Plurl  CiU, PNV  UPD, psnd  ERC, BNG, Nfrr Bi, Clición Cnri  Aur. Es    “rstring librts”, quit rchs  rzum critris prpis “  dictdur”, gún  scuchó s  scñs   psición. El tvz ppur Cnrd Escbr rplicó  s  “lincuts”  “vilts” brín str prcupds  .

D s 58 infrccins  figurbn   brrdr hn dd 47   prct  . Ls cchs    vrsión icil pdín rlizr  ng crtpis   critris mu mbigus dn pr css mu crs    rlizr u  scrcr  lit. L trd  dcilis pu prducir  utrizción judicil,    css  h stnci    stá prducid  lit.
U   cmbis intrducids h sid  clificción l csg  prcipr  mfstcins  utrizds. En  brrdr  sirb flt grv    h rbjd  v. N bstnt, pr  tvcs prmtris  pust bndd l cmbi  s tl. Ls tvcs prfir   cisión   ms   juz —   cs   lits—    s   utridd gubrnmtl. L tción  rtción hst  máxim  is hrs fu tr   sts ncids   psición, spcilmt  Ricrd Sixt,  Izquird Plurl.

Ahr,  trvés  s ds prcis, tds  grups prmtris inttrán intrducir mdificcins     stcrán   sirn  rcrt  librts  rchs. “¿Rprir mfstcins  sts lrs?”,  prgtó rtóricmt  str Frnánz Díz, quizá  rfrci    trs ñs  gisr h hbid s  mfstcins. Hst  30  pmbr, csi 29.000,   índic  intrvción   plicí   lg l 0,1%.
“N tgn d      mfist”, pidió  tvz  Intrir l PSOE, Isb Rdríguz. “L  s inncsri  s j  stándrs ccints”, ñló Rs Díz,  UPD. “S ncsit  ,   ést”, stció Fiu Guilus,  CiU. Cn  cincidirn Eli Obrrí, l PNV; Ricrd Sixt,  ICV,  Jn Bldví,  Cmprs-Equ.
Ants  mpzr  bt vris diputds  cvists   Ptfrm N sms Dit psrn  s sclints l Cngrs  mrdzs   bc pr scificr  rchz   . Ds  trib  rdrs hiz  sm  tvz  Aur, Mik Errknd. S furn s gds. Ants,  diputd  ERC, Jn Trdá, rnd l str l Intrir,  sptó: “Vrgüz, vrgüz”.



Rcmdcins   órgs lvs
El Pís
El Cnj  Mistrs prbó  prct    psd 11  juli  imtnts mdificcins rspct l ntprct prbd hc csi  ñ, l incrr lgs  s rcmdcins   órgs lvs  rgzcins scis.
El prct,  rfrm  vigt rm  1992, impulsd   tncs str l Intrir Jsé Luis Crcur, inclu tr s spcts  plécs s mults   prrbción l srrl   mfstción. A, s ctrcins frt l Cngrs,  Sd  s Asmbs gisvs sn sirds  infrcción v si  hn sid ccds   vn  grvs si  stán cmpñds   prrbción grv   guridd ciuddn.
Otr  s vds s    incluirá  ncsidd  cumplir  principis   discrinción  prcinlidd  s inficcins, vitnd  glmt s inficcins msivs   rzns étcs.
A,   sspchss  hbr prcipd  lg cvidd licv pdrán r trsdds  csrí pr  inficción  r bligds  prmncr llí durnt  máxim  is hrs. S lvrá  libr  rgistr   rrá l Mistri Fiscl   xpdirá l rd  vnt crditv   sición,  mp  h prmncid   fcinris  hn prcipd   diligci.