S tribu  Alfns Gurr  trí l nufrgi   grss   prds. Es cir,   s “mujrs   ñs prir” pr xplicr  frm    prmcinb  mmts  dificultd   litnts  ms dd   rvción  x, s  did csméc  blsác nt  dificultd.
En  prds  us  img    jóvs  trz  fnd   ns   cs  img  rvulsiv  mmts  crisis. En  PSOE  Jsé Luis Rdríguz Zptr  fu tn pris   dirigts  Lir Pjín  Bibin Aíd  virrn  jubids   plíc  s 35 ñs, trs psr  crgs  tnt rspnsbilidd  crtri  Orgzción l PSOE  str. Td pr   rv  Zptr  2011 fur típic  cbr   slt grcinl hci trás.
En mmts  zzbr, flt  lirzg  scrédit   plíc rg crs nuvs  rltd incirt. Btriz Tgón rgió   fr sbr  hts  luj, Edurd Mdin   nci   siquir firm   Albrt Grzón   bnr   prtst  cnlizd   prds trdicins. S buscn crs nuvs  Ad Cu , sbr td, discurss  msjs difrts.
A,  hdit l biprdism h prd  fr crs nuvs  msjs disnts s prds rcits  UPD  Ciutdns. En  prir cs, hn irrumpid Ir Lz, T Cntó  Dvid Ortg, tr trs. Est úlm, prfsr  Drch Cnscinl   tvz l UPD   Att  Mdrid xplic  “ gt pi nuvs plícs  pudn vlvr lug   vid prfl,   ps   plíc  tml”. A  trdicción —pr  “xcpción”—   lír   prd, Rs Díz,  lv 30 ñs vivid   plíc.

Grzón s  jmp  irrupción prvchnd s circstncis   vcí  jn trs. Prcipó   15-M ,  vid rgác,  viró  diputd  IU   ncsidd  st frmción  trr  ss mvits spntáns. Brj Sémpr, lír l PP vsc, gur tmbién   urgt s cmbir  frm  hcr plíc    prd   cpz  hcr tmrá vtj. Su tsis s  h  inr “ts  rdiclidd, pr psr l r   rfxión”. Sémpr simbliz  cmbi   h prducid   PP vsc, dn dirigts jóvs   sm, Ant Bsgi  Iñki Orzábl srn  vcs sgrds l prd  Ji Mr Orj  Mrí Sn Gil.
En  PP  prición  crs nuvs  prduc  s  ,  signción pr crgs públics. Sémpr ss   s s prbm  crs, si  cs   “tdrá vtj  prir prd   dé cut   ncsidd  cmbir”. En  pión,  prds stán “pltrnds”  b buscr nuvs frms  prcipción  dr rrrs.

L rvción,  td cs, s simpr  fácil trs  btcz ctrl  s  psición. En  PSOE mpiz  bullición, trs pzr  cmbi,   vists  s primris. Su ncsidd  cmbi stá, gún stcds dirigts,   xigci  brrr s hus l psd,   simp ps l mp,  irrupción  nuvs crs   rvción ilógic. Zptr stb libr  crgs   Gbirs  Fip Gnzáz, r  cr nuv  prstó  prct disnt. Ahr, Mdin h gitd s gus  litnts  b  Mrt Grrt, cv  s rs scis,  pntn cmpr. A flt   inscinl rl,  PSOE  cntr brgd   psición  cipis  uts,   b  cidirá  s primris. Óscr Put, tvz l PSOE   Att  Vldlid, sir    prd “  prbm s much  prfd   cmbi  lírs   crs”. L  urgt, gur, s struir  prct sólid  “s cusón  mp  h lírs librs  pcd”.
“N s fácil brir ps   rgzción,   prsté  s prirs primris  32 ñs, prdí  s 11 vts  cidí guir  cr   jóvs  b jr   prds”, gur Put.