A pc   cinc s pr s ccins cips l 24  m  2015,    viln l PSOE  Andlucí  trbj  ritm ints   diñ  tds  tls. Un cmpñ  prtgzrán,  prir tér   s ámbits,  cndidts scilists   775 Atts   cdd,      vlcrá  si fur  prir cndidt  prt   Jt  crtri grl l PSOE ndluz, Susn Díz. “Es  úc prsn  m  t  sm”, dic  núr ds   frción ndluz, J Crnj.
N sn s ccins culquir  pr  jt l PSOE  pr  prpi Díz. Es  prir xm  dirá  slud ctrl   scilists,  prir xm nts  s ccins grs  2015   s ndluzs   cbrrán, si  h srprss,   primvr  2016. L prsci  Díz  trs cds pr hcr cmpñ rá si    quir. L prt ndluz rcib pcins  trs frcins scilists pr  cud     cndidts. Ls hn cursd s Cnris, Vlci  Mdrid  guirán lgnd. Aún  h cidid si sldrá  Andlucí ,  currió  s urps,  prt   Jt ptrá   cruzr Dspñprrs  ctrr xclusivmt   cdd.

Díz mn trd  puls ctrl  Andlucí,  tmbién plp   curr  trs frcins   td  prd. En s úlms mns h intsificd s tcts  lírs  trs trritris   h rid  td l    h pdid, simpr  Svil. S h vist  Edurd Mdin,  spirnt   crtrí grl  prdió frt  Pdr Sánchz. L inms mrí l PSOE ndluz pó  Sánchz. El mrts psd mnv  trvist  Mil Ict,  prir crtri   scilists ctns  tmbién  h rid   xtrñ Guilrm Frnánz Vr. En  próxims dís stá prvist  cutr   lír   scilists vscs, Ptxi Lópz,  rlizrá  ct  ércs 17  Td   crtri grl   scilists  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg.
N sn xtrñs sts rins  rzón l crg frl  Susn Díz,  rcurd   PSOE ndluz. L dirigt ndluz s prt l Cnj Trritril frl. “Ti sts cutrs    pin”, gurn   dircción ndluz. “L prt intt cr  prd  v frl   hiz   prpi rgzción,    cgió mu dividid”, xplicn.


L priridd s crtr  brch   PP  s cpits l r

Ahr,  priridd  Díz ps  scr  jr rltd psib  Andlucí. En s ntrirs cips  2011  PP pró l PSOE   rgión  csi sit pts  300.000 vts. L disnución  s brch s  principl tr l quip  Díz. “Qurms gnrs,  s  bjv difícil”, dt  crtri ndluz  Orgzción, J Crnj. L btl  ctr  s cpits  prvinci   s zns urbns, pririds pr  PSOE ndluz,    trnds prds judicis, cvs pr hcr  s diputcins prvincis. Ds   1995  scilists prdirn   mrí  s cpits  prd  h vut  dr   tc, slv xcpcins  Svil, dn  pct  IU hiz lcl l scilist Alfrd Sánchz Mnrín.
Pr s  s zns urbns, dn  PP s  furt,  lcls mu slidds frt  cndidts scilists  ps gtn   psición. Ls scilists fín    csg  frirn  lcls scilists  2011   justs l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr rcig    l PP   plíc  Mri Rj.
Svil s  mb   s h sid gid   dircción frl pr cbrr  Cnvción Micipl  rirá  7  8  mrz  cndidts scilists  td Espñ. Susn Díz  Pdr Sánchz cmprrán prtgsm. Ls dirigts ndlucs prgtds sbr si  prt  Andlucí tm psicins  si  rltds furn prs  Espñ   2011 rspnn    trt  scr  jr rltd. ¿Y spués? A s  h rspust cr.