Un s vz hbí cudid Alfrd Pérz Rublcb  L Mnc s  Mri Rj s prt  frm ficil,  25  m l ñ psd,  ftógrfs  cmprcci públic. Otrs vcs fu  privd. Al dí, Rj cidió  ndi l Gbir cmprcir spués l lír   psición,  frm  zr  imtnci   cit. El mbit plíc h cmbid. Un pct sbr  plíc urp h mrcd  gir   juvs h dd grbd  img   nuv clim  s   ft  L Mnc, si   hch   Rj, st vz,  h cmprcid spués  Rublcb pr mstrr  grcr  tdit.
El gir s tn tb ,   sts cv   ducción  s ps  mn difrcis mu tbs, Rublcb h frcid  Rj  cbrción   gd st  pu brir  spci   nuv grn pct:  rfrm   dstrción.

“Ofrzc  curd   bjv  Estd   rfrm  s dstrcins públics. L h dich l prt  tms  m xprici   rfrm cl,   vms  inttr. Es  plíc  Estd. L h pdid  cut  s cds utóms. Ojlá cb   curd”, h xplicd Rublcb.
El prt   lír   psición hn hbd sbr td   strtgi urp, gún Rublcb. D hch,   úlms s hn hbd muchs vcs. Ambs intrcmbin infrmción  s vrscins  dirigts urps. “Tms  prvchr  cmbi  Eurp. Ls grns lids  Espñ sn ds scilists,  itli   frncés”, h xplicd Rublcb. Y mbs firn  grr vncs   cumbr urp   próxim mn,  rá difícil.
En   hub  discrpnci ttl s   ducción. “L h trsdd nustr prcupción   plíc ducv. Estms  tr    Wrt. Es  m , s  rrr hcr     curd. Tms  scurd frntl   plíc  bcs”, h rd Rublcb.
L intrvción l lír   psición h mstrd  td cridd  cmbi  mbit   plíc spñ. Tnt   Rublcb  hn prgtd si s cmpb pdir,  hiz    bt l std   nción  fbrr,  disión l prt l Gbir,  pctr   Rj  plíc urp. El lír l PSOE h xplicd    pión s prfctmt cmpb.
“Y pdí  disión l prt l Gbir   cs Bárcs. Mi psición s s. Y sigu sid  sm. Pr   s disnt. Él cr     tí  ir. A prr  hí h ds pcins,  psr  gisr pidid  vá ñr Rj”, h dich Rublcb rcrdnd  fms vá ñr Gnzáz  Jsé Mrí Aznr, “ buscr curds   st    Eurp  s imtnt pr Espñ”. Y h rmchd: “Y h ptd   gd”.
El prt tmbién h pudid  pct   nuv mbit. “Crms  s mu psiv   ds grns prds vn jts. Qu h  psición cmún    fdms cd   s ámbits”.
H sid Rublcb qui  h pstd   pct s  principi,  Rj rivindicó     ncsitb (  mrí bslut)   mbrg  v psiv: “El PP  mrí,  prcis   pct,  h sts, sbr td   pn rfrms strucrs mu imtnts,  s jr crdr. Est curd s hc r  fibs. Gn Espñ   curd”. A prr  , mbs buscrán   m trs prds,   d  hch  trrán CiU, PNV  psibmt UPD.



Irritción   ritris   ft Rj-Rublcb
FERNANDO GAREA
El nci   rión h irritd tbmt l rst  grups prmtris    mn psd cidirn  ir   prstción   prpsición     sr xcluids   PP   PSOE   brción.
Frmlmt,  ds prds mritris ngcin  CiU, PNV  UPD pr   25 trn vtnd  txt   p, trs  prstción  s ds. Sin mbrg,  nci   ft, gún futs  ss grups, mustr  Mri Rj  Alfrd Pérz Rublcb  vltd    s  pct  ds.
D hch, cmprt csi td  txt   prpsición   ,   prvist  grn prt  s intrvcins  bt sirvn pr rrtr tr PP  PSOE   vltd  frmr  curd s tr  ds,  ft incluid.