“N bms r utcmpcits  tms  vcr pr   s próxims ccins  vtnts s rr  csg”. Es vi  cir  psd mrts Mrí Drs  Cspdl   rión  purt crrd. L crtri grl   ppurs instó   sdrs l prd  mvilizr trs  cíd  2,6 lns  vts   ccis urps l 25  m. Ess pbrs,   s pcs mustrs  v utcríc   mn mrcd   bdicción l R   bt sbr  csión, prcdirn  rvs  s cúpus   frmción   Cdd Vlcin,  Ctluñ   Glici, dn  prdujrn cs frzds  scánd  crrupción.

L dircción ncinl PP  scrtó públicmt cmbis   núc dur  Gév, 13. N bstnt, trs diñ  pn  cción pr vitr  sstr ctrl  s próxims utnócs  cips  2015,  prd  h cmzd  rvlucinr s strucrs trritris.
Est s  prir ps. Pr  mmt  h fctd   brns , l trri, inttn rfrzr impulsnd sts mbrts. S trt  cmbis   rggrms: nuvs núrs ds, viccrtris  rspnsbs  rgzción pr rfrzr l prd  vists  s próxims cits  s urns. El bjv s hlr  pt  quilibri tr  rvción l discurs, dptr  cd trritri  finzr  prct plíc l PP, , gún rc vris dirigts,   h cumplid tdví  st gisr. “N cr  h  hcr ng cs rr, si prcrs  strs sms”, siró spués  s ccins  tvz prmtri, Alfns Ans. A ,  prcupción stá instd tr  crgs. N s   prm mdr  frc  rltds  s urps, si tmbién   strtgi  guir  prr  . Est s:  hcr   cir.
Mri Rj  Cspdl crgrn  sdi tld pr vr  currió   vt  cd cdd. A  spr l rltd, Gév di  vist bu ,  lgs css, inclus pró  lgs dirccins utnócs  ctr sts prirs cmbis.
L jr  Infrstrucrs, Trritri  Mdi Ambit   Grlitt vlcin, Isb Bg, nuv crtri grl rginl mbrd  Albrt Fbr  sción  Srfín Cst, xplicó st mn  pn  sts térs: “Mntr  idd l prd,  s fdmtl, rvr  discurs l Prd Ppur, rcrdr td  bu  h hch  PP  st rr, ctr  nustrs bs, pisr much  cl, brirs  scuchr td, cirts,  tmbién crícs… Sn nuvs mps  nuvs frms  hcr plíc”. El PP vlci d csi  hch  prrá  mrí bslut   próxims ccis utnócs, l igul    Cdd  Mdrid,   prpi prt utnóc dt  h  tmr dids  hcr rfxins “ tds  vs”. A psr  s, st frmción vtó  vz   crción   csión  invsgción  s Crts pr crr s rspnsbilids   cs Gürt.
Ls scánd  crrupción,  cmbi, hn frzd cs st mn   PP glg. El prt   Xt, Albrt Núñz Fijó,  firmó trs  sp ctrl:  crrupción h hch dñ l prd  s urns. Y s tncs  hn did nuv cjs  Sng   tvz rginl l prd, Pu Prd, implicd   cs Pkémn, qui dó  st circstnci  stb “udnd l prd”.
El PP ctlán tmbién trt  rfrzr. Y  h hch  st csión   mbrt  Jp Lbt   diputd utnóc Mrí Jsé Grcí Cuvs  nuvs djts   crtrí grl l prd,  mn Jrdi Crnt. Alici Sánchz-Cmch tmbién mbró nuvs djts  s viccrtrís  Orgzción, Acción Plíc  Esdis  Prgrms. Un mvit  fichs , pr  lír rginl, prt xplicr jr “  gts scis    ctrs prducvs”  Ctluñ  trbj l Gbir  Rj.