En pr l spg      plíc   cpción scil nt  sistm clásic  prds   bullición  css  crrupción,  Gbir  s furzs plícs hn mprdid  crrr  prpusts  prtn r jmpriznts  sirvn  crc   crrupción. A  vrgci  prducirá ncsrimt   Prmt, cd cul v   d.
El PSOE v  hcr bnr   luch  curt tr s práccs crrupts  sm ncsri rivindicr  plíc. Cn cirt intción  trscnci,  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, prstrá  ércs  Vlci “ trt   ciuddní  fvr   mcrci spñ”,    hbrá fifí, principis  crcins,   trint  dids.
Est dcumt rá cid  “L Dcrción  Vlci”. En   stbcrá  cmprs fir  jrcr  plíc  limpiz  tdid l intrés grl.
N  clidd  h gid  cpitl   Cdd vlcin pr cbrr  rión   Csión Ejcuv Frl l PSOE,     prbrá  dcumt     prt impulsr “ mvit  rgrción   plíc”. En st Cdd  ctr  v  crrupción,  tñ principlmt l Prd Ppur vlci,  pn  prdigm “  pr   plíc”, ñ  cndidt scilist   prci l Gbir vlci, Xim Puig, rspnsb frl  Rfrms Dmcrács,   jcuv  Pdr Sánchz.

Un  s prpusts  prstrá Sánchz tm  rfrci  sición l xprt   Diputción  Cstlón Cr Fbr. “S  csg  impg  Hcid   v  rspnr nt  scidd sbr  prcci l dinr”, rt Puig. El crtri grl scilist prpn crr   Códig Pl  figur l “Enricit Injust”,  mnr  rá lit  incrmt  dinr  ptrim impsib  jusficr   xplicr  prcci,  inxplicb s prc  muchs , gún Sánchz,  lits  fru fiscl trn  nd,  pu r   cs l us  s trjts pcs  Bnki. Un  s dids  figurn   “trt”    sist  rbjr  120.000  50.000 urs nus  cndd   cul  xist lit.
Otrs muchs dids l PSOE sn cids l PP  l Gbir,   trs grups plícs,  s hn brjd  s vrscins discrts   hn intrrumpid. Ls ppurs dijrn     scilists  lgs  s   trs svirn  curd. Esvirn jts  cidir   diputd  crg públic   cutr inrs   prcdit nt  Jusci jrá  crg cd   br juici rl.
A st sición  guirí  crción   figur l st  cuprí  crg l invsgd  mnr  si cbr bi pr  prir pdrí vlvr   crg ct. Est fu  i l crtri grl l Grup Ppur, Jsé Ant Brmúz  Cstr, cmprd   ngcidrs scilists.
Td  cudl  trbj hch sbr dids ncrrupción  crá  sc rt  bu prt l sm  rá  gbir   Grup Ppur. Tnt IU,  45 prpusts,   rst  s furzs plícs, frán s prpusts cd  pcs dís mpic  trtción prmtri  prpusts l Gbir.
Tmbién frmrán prt l b s icivs  pr Pdr Sánchz  Vlci. Mdids  “durcit  prvción”, xplicn   jcuv scilist.