El prt l Gbir, Mri Rj,  prvist ncir  mrts   bt sbr  std   nción  prct    gd dd pr flis  mprss udds   rfrm     tss, gún futs l Ejcuv.
En  prir trbjn s hc s  stris  Jusci   E,  lgs discus tr mbs sbr  lcnc  b tr. Pr jmp, sbr  ámbit  plicción,  icilmt ib  fctr s  pñs  dins mprss  finlmt pdrí xtr  tds s prsns físics. N bstnt,  tls guirán prfilánd  s , pstrirmt,   trát l ntprct      bt prmtri.

El bjv s fcilitr  pg  s uds   rcinlizción pr vitr  frcss  mprdit mprsril pudn strr   vid  pñs mprsris   muchs flis tgn dificults pr sbrvivir  hbr tríd uds xcsivs   psd.
L i     gd dd h sid pntd  ccvs   jucs cs    csi ttlidd   grups prmtris,   PP h rchzd hst  vris prpusts l rspct   Cngrs. L i    dt grducins  s prpusts,  jmp,   xtrm l  prvisibmt  lgrá  Gbir lgs grups pdín  s flis  s prsns físics pudirn tr  prcdit sir l curs  crdrs,  tl frm  pudir rstrucrr, pzr  rr  ud. A drí  slv  pg  gsts  prir ncsidd   vivid,  limtción   rgí.
Es ví rvirí pr vitr shucis  css  lmd pbrz rgéc    flis v cóm  s crt  luz   gu  flt  pg.
El txt sbr   trbj  Gbir  lgrá   xtrm , slv cmbis  úlm hr,  drá   psibilidd  stbcr quits  mrs   pgs  cirts uds, spcilmt s tríds   Sguridd Scil  Hcid   cs  s pñs  dins mprss. Si ss scids mustrn   h quibr frudult pdrán ccr  ss jrs   pg   ud pr  brdr nuvs ngcis.

En  cs  s flis, Jusci  E sdin  psibilidd  mplir  líts   mbrgs, pr   jucs pudn fcilitr  s flis rmnt spués  uds xcsivs.
El tr nci sbr Jusci rá    rfrm     tss. El ntrir str, Albrt Ruiz-Glrdón, prbó    2013 pr xtr s tss  tds   (slv   rts  bjs)   tds s jurisdiccins, slv  pl,  pr bir s ctís. El bjv, gún  dij tncs, r frgr  Jusci grit. El prpi Glrdón rtcó   pc spués,  jmp, pr  plicr  mujrs vícms  m trts,    nuv r  Jusci, Rf Ctlá, trbj   rducción grl  tss. L  stá pdit    Tribl Cnscinl rv  rcurs  prstó  PSOE  sirr  vulnr  rch   t judicil fcv.
A, Rj mcinrá  rfrm   L  Enjuicit,  stá pdit l infr l Cnj  Estd     bjv  rducir  mps  instrucción  mris;   L Orgác l Pr Judicil,  lgrá l Cngrs  rts rfrids   rgzción   dstrción  Jusci.
L grn incógt sbr tds sts rms s si hbrá mp ficit pr   prub. Si s ccins sn  vimbr, s psib   h mp pr   Prmt  br spués  vr. Pr s,  Ejcuv tdrí  hbilitr  s  gst pr prbr ss rms pdits  gilizr tbmt  trtción.
Ls rfrms rquir psr  Cnj  Mistrs ds vcs,  pzs pr  infrs prcpvs. Sgún  infr  Jusci,  pz gl máxim pr  cbrción  s ccins grs rí  20  dicimbr,  nc  Espñ  hn cbrd hst  ccis   s. L  prbb s  n  vimbr,  hc cutr ñs.