El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, h dd  hch públicmt   rfrm    l brt prirá  pust  mlfrmción l ft,  s intción  cut  much ms   rspld   mrí l prd,  l Gbir, l ms  .
Est sm mrts, Alfns Ans, tvz l PP   Cngrs, crrigió l str  dó   “s  bt  stá birt”   s l prd. Es  gd mbr stcd l PP   ds dís u vr s intcins xpusts  Glrdón, spués   Drs  Cspdl, núr ds l prd, hicir  sm  s. Y spués   vris diputds,  Ci Vilbs  Rf Hrnnd, xprsrn  públic    dircción l PP  rchz   pns  Glrdón.
El úc  h rspldd s intcins l str  Jusci,  vn  llá   rtrcs     pusts l ñ 1985, fu  str l Intrir, Jrg Frnánz. “Ap      z”  Glrdón, guró Frnánz, mbr l ctr  rvdr  ultrctólic l PP. El r  Intrir ñdió  hbí vist  pus “á”   diputds l PP  Glrdón cd  hbí xplicd   Cngrs s pns sbr  brt. Sin mbrg,  rspnsb plíc  ss diputds, Alfns Ans, dó  mrts  rud  prs    PP “h gt  pis  mnr mu disnt  rción l brt”.
El tvz l Grup Ppur  dó   tds   PP cincin    rcgí  úlm prgrm ctrl:  vut l sistm  pusts, rgnd    pzs  prbó  Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr  2010. Explicó  sbr  principi  h “grits”,   dij nd sbr  prsión l pust  mlfrmción  fi Glrdón. Est fs s rchzd  stcds mbrs   dircción l prd,  n  pr  prgrm ctrl   psición l PP   tp  Jsé Mrí Aznr   Gbir.

Futs l Ejcuv firmn  xistci   bt intr  s rsistcis   pns  Glrdón,  llá   vut l sistm  pusts. Añn,  bstnt,   psr  s crcins l str  Jusci    v sgrnnd s intcins  pts  h ún ngún brrdr  txt cluid. Sgún ss futs, s prcis hcr rfrci   l Cnvi Eurp  prtcción  prsns  discpcidd,  s  b pnr    inclusión  cuts;  ngún cs b impnr  prsión   pust, tl   prt Glrdón.
El str  Jusci svó  mrts   Sd,  rspust l PSOE,  tls   prct. Dij: “Pr prir vz   histri  Espñ,   prct    vms  prstr   tmp  psibilidd    mujr v   cárc,   mujr s  vícm l brt   s rspnsb”. El vigt rtícu 145 l Códig Pl, rltnt   rfrm  2010, prvé p  prisión    trs ñs pr qui “prduzc  brt   mujr,   st, fur   css prds   ”. Pr “ mujr  prdujr  brt  r  tr prsn   cu, fur   css prds   ”,  prvé “ p  mult  is  vincutr s”. Añ  “ juz  tribl impndrá s ps   td prir cd  duct  lvr  cb  prr   vigésim gd mn  gstción”.
Jusci cró lug s pbrs l str  guró   intción s   rfrm gl  inclu ps  prisión   mult pr s mujrs sds   brt igl. Ess ps  mntdrán pr quis   prcip  ss intrrupcins  mbrzs.
El Cngrs rchzó  mrts s   vts  tr l PP  mción l PSOE pr    mdifi   ,  td cs,  spr   stci l Tribl Cnscinl sbr    pzs. E bt sv mrcd   pléc   cmtri prvi l r  Intrir, Jrg Frnánz,  quipró ETA   brt. “El brt  pc  vr  ETA. Bu,  lg  vr, ,  fin,  msid”, guró  rud  prs.
Dstcds dirigts l PP,  Brj Smpr, prt l prd  Guipúzc,  smrcrn l str   PSOE pidió  disión. El Mistri l Intrir hiz públic  ccd    cró  Frnánz  quis hcr s quiprción.