Aún h mp pr   dircción l Grup Scilist gr r critris tr  diputds scilists pr  vt   sm sd  pción  disión l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  prpn Izquird Plurl. Pr  pigr   rupr   disciplin  vt  s  hipótsis impsib. L difrci  critris  h pust  mfist   rión l Grup Scilist,    vris diputds hn xprsd  pión fvrb  mr l grup  Izquird Plurl   pción  disión. “N  h trtd  diputds sfcts   dircción si  s pins  fvr   rprbción     bstción hn sid  cmpñrs ttlmt fins  Rublcb”. Est infrmción td   diputd s crrbrd  trs intrcutrs.
L cúpu scilist h pdid  disión l dirctr grl   Gurdi Civil, Arsi Frnánz  Ms,  l gd l Gbir  Cut, Ant Hrnánz,  ún  quir pdir  l str  nts prtn tr  rspust,  pión, l prt l Gbir, Mri Rj. El prbm stá    discrpnci intrn,   frms   fnd, pud ducir   rupr   disciplin  vt

N h rzns pr  bstción cd h  cmr   uténc mción   murt  15 ingrnts bshris  6  fbrr   p  Cut. Est pión stá mu xtdid   grup,  quis  mstrrn  cr scubirt furn  prmtris Cn Ru, rspnsb  Ingrción   Gbir scilist  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  Vri Góz, xstr  Trbj  Ingrción. Ambs sn bslutmt crcs  Alfrd Pérz Rublcb. Pr tmbién  xprt   cdd  Csl –L Mnch Jsé Mrí Brrd   xlcl  Sn Sbsán Odón Erz  mfstrn  fvr   mción  Izquird Plurl, sts ,  psicins  jds   dircción. Ms vint fu  psición l tvz  Intrir, Ant Trvín,   psr   durz   xpsición tr  str   hchs  cusnó  cisión   dircción  bstr.
¿Pr   pi l PP  vt  cici sbr  brt    Grup Scilist  pud currir  sm? Est prgt   diputd l PSOE prcliv  pdir  disión l str,  hc trs prmtris. Es , l ms   ch l mrts stbn dispusts  rmpr  mndt   grup  vtr  cici. “N  cir     hms vtd  tr   disión l str”, rmchn.
Ds  cmprcci l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  psd juvs   Csión Cnscinl l Cngrs,  indignción   psición h id  umt, sbr td   rcit l str   ulizción  bs  gm  bts  hum tr  ingrnts  trtbn  lcnzr  p. L indignción  hn hch ptt tnt Alfrd Pérz Rublcb   viccrtri grl l PSOE, El Vlci,    hn pdid s dis l dirctr grl   Gurdi Civil  l Dgd l Gbir. Ahr bi, ún quir sprr  vr  vís   hchs   intgridd pr cidir si tmbién pin  disión l str. A, sprn  dd  intrpr l rspct l prt l Gbir, Mri Rj.