Pms  Ciudds, s ds furzs plícs  ssfchs  sts mmts, mstrrn r  indisimud ufri   rltds l úlm s  Mtrscpi, publicd  psd dng  EL PAÍS. El prd  Pb Igsis,  r  prir furz  intción  vt,   furz  dirig Albrt Rivr  ccr  curt psición cd hc ms  12 s   prstó  prd ncinl   s  Ctluñ.
“¿Cuánd   h d difícil  Prd Scilist Obrr Espñl?”. Est prgt   frmuló  lír l PSOE, Pdr Sánchz,  Brs   ct  p   prd   s cndidts  s ccins cips   Frncin Armgl pr s utnócs, fu  fórmu  igió pr infdir ám   s. Si Igsis  pris  ir  s urns ct nts pr    dilu  cl p  Pms, Sánchz ncsit  10 s  dn pr s ccins grs. Ls dirigts scilists ltds ñn   mp rlt prcis pr  Pms tg  mstrr   scidd  s cndidts utnócs   prgrm pr s ccins grs. Entr tnt,  scilists  prstrán   “úc furz   izquird spñ”  pu r ltrnv  gbir l PP.

Ds  prd l Ejcuv  sist   r cíd,  tmbién  r   frgmtción l vt   dvrsris  pu fvrcr. N bstnt,  prcupción stá   bstción, gún futs   dircción ppur,  mpiz  inquitrs Ciudds, sbr td   impct  pud tr  lgs cds utóms.
Ls sfurzs  Pms  vn  ctrr  prstr tmbién  ltrnv l PP   s ncsit ngr l PSOE,  si  xisr. Y td rápid,   mp plíc pu frir  vuc, gún rmchn  sciógs  Mtrscpi.
Mitrs, Igsis prcmó   grup  prir prd   psición,  vird  s custs. “Ojlá vcr ccins  Mri Rj”, dij   n  Mdrid. Ls ss  dic  Dvid pu gnr  Glit: “N s scil. Dvid r much  pñ  Glit; s tí  dd,  hnd   pidr  s pdí nzr  vz”. Si  PSOE  prgt cuánd  h d fácil,  much  énfsis  pnt Izquird Ud,  viv  mmt xtrmdmt licd. Ls custs  cg sprvids  s dirigts  sb  Pms s impi crcr,  mnr   hn prd   rltds  2011. Ls futs ltds tmbién fín   mp     impntción  IU spués  muchs ñs  trbj  impng   mmt l vt.
L tr furz rgt, Ciudds, spir  slidr  curt grup , sbr td, r trnnt pr frmr Gbirs  cds utóms  cipis,   s ccins grs,  nts  Andlucí  spués  Ctluñ. Su lír, Albrt Rivr, guró  dng   trvist   cn Cp   12,2%  intción  vt rfjd  Dmscpi “prst  scri  cutr prds    ds,  hbí sid hst , dn C’s rá cv  tribuirá   rfrm l pís”. Est jv prd  gur tr  11.000 litnts  td Espñ  cmpr   furz  Igsis: “Pms s vgnz  Espñ ncsit jusci. Ls spñs ncsitn  rumb fij,  cmbi sst  is crs  prpusts vibs  C’s    rvlución  vgnz  Pms”, pslló.


Rivr: “Ciudds rá cv  tribuirá   rfrm l pís”

Ni Ciudds  rfir  UPD   l prd  Rivr. L vinci    prir prjudic    Rs Díz  s xpctvs  crcit s cgid   prd mgt   fórmu  guir trbjnd   Prmt  prstr  bus cndidts pr  Atts  cds. Est s  prstn  spirnts  vris uts.
Sbr  rfrm ducv, h insisd   ncsidd  " pct ncinl  ducción pr  grción vist"   "s  rrr psr  h  frtr   scu públic   crtd cd frmn prt   sm rd". Rivr h stcd  "bms grnzr  iguldd  ds,  clidd ducv, rivindicr  sfurz  imprr vrs mcrács   scu   iguldd,  slidridd   librtd".