Pdr Sánchz  prst nt  litnts   cndidt   b. Edurd Mdin   prmtr l cmbi   mrdd. Y Jsé Ant Pérz Tpis   spirnt   bnr ilógic   izquird. Ls trs cincin  r,  disnt grd  discurs   trnsprci,  prr,  rgrción,  idd,  intgrción   crdilidd.
El prir mpzó  dicimbr discrtmt  rcrrid  s s scilists   úc prspcv  prprr s primris birts pr gir cndidt   prci l Gbir   stbn vcds pr  próxim s  vimbr. El gd lvb s jánd rr  frmnd quip  hcr ruid   mrz dij    prpust  Cr Chcón pr r  núr ds,   i  ir  s primris birts. Y  trcr rgió  srprs s  históric crrit, Izquird Scilist,    úlms ñs stb rrind   prd.
Ls trs virn  cmbir  crr  ps  26  m cd Alfrd Pérz Rublcb nció  rrd   vctri   grs xtrrdinri pr fins  juli.

E sm dí mpzó  cmpñ  siguió   rci  Chcón  vlvr  currir   grs. Cnnuó   órdg cisiv  Mdin l frtr   brns rgins  l rst   dircción pidid públicmt    igir  grs  gds, si  vtción dirct   litnts. Lug h xhibid  gst durnt td  cmpñ   principl mérit plíc  hbr frzd   strucr l prd   cmbi históric.
El bjv  s msjs   cs s  curp ctrl mu trnd  ssib l st  ptrism  prd,  imprvisib   h prcts pr cmprr. Pr s h sid sbr td  cmpñ  gsts,  s chs  Sánchz  cs  litnts  td Espñ. Y  sts    h inttd rmvr Mdin  sts dís. El siguit hit  h mrcd  cmpñ s  rcgid  vs. Sánchz  gnó  t  fvrit  Pérz Tpis  ó  srprs   crrr.
Y  trcr tcit públic s  prir bt   cbrb tr mbrs l sm prd. Hr  di  intrcmbi  xpsicins ctrds   fur l prd, Ctluñ   spci  puj  prpusts  rgrción  tr  crrupción. Un frmt imprvisd  pinr pr  sición nuv  litd   bligción  vitr  curp  curp dirct  s sclificcins mus   litción     pn  psición ilógic sir. Td  prcs   cmpñ  mn  públic   crdilidd  s invccins l jug limpi prpis  cmpñrs  prd,    tsión strrd prpi tmbién  cmpñrs  prd. Ls trs mnjn s luchs btrráns, bj  pcib prfici. Pr jmp, trs  prirs scrcs   frm  cción lgó  btl   vs: trs cr  hlgd victri  Sánchz   rcgid, Mdin pidió   hicir públic  prcci  cd . Públicmt  psó  hí,  s  tr  jó cr  i    prts trritris,   rvn     prd,  spcilmt   Andlucí  hbín mvilizd  p  Sánchz. L pción  Mdin lvb implícit  jb   ir  intrprtción    vl s públic ,  tnt, influcib, trs   vt  h rá crt, individul , sbr td, imprvisib.

Y   prpi bt l s hub  prici  crdilidd bj    cultrn glps ps prcpbs, sbr td tr Sánchz  Mdin. Pr jmp,  disput   ptrdd l m “ litnt  vt”;  trpsición tr qui dij str fur   plíc hc ñ  di  qui lv 17 ñs  cvidd   rprchs strrds  slics  prpósit   plíc trritril,   Sánchz hbló  cmpñ  “ncins”  lug rcficó hci ncinlids  Mdin  lgún mmt di  tr  pb  lt s  Ctluñ  pstrirmt mzó.
L tsión siguió  Mdin rchzó xprsmt   bt  prsci  plícs   órgs  s cjs  hrrs  trs dís spués Elfincil publicó  Sánchz,   dición  cjl, frmó prt   smb  Cj Mdrid. Ndi  públic cusó dirctmt  ndi,  Sánchz pidió jug limpi trs ngb hbr tmd cisión lg sbr  cj  hrrs, s  pust inhrt l  cjl. Ls trs hicirn  prt bj  s.
E sm dí,  Cngrs fu  mustr prfct   cmpñ  gsts    tsión strrd. Prir   dí mpzó   s infrmv  Mdin, crtri grl l Grup Scilist, l  tds  diputds furn vcds  SMS. Lug Sánchz hiz  gst  prprr  ft  s scrs l P l Cngrs   trint  diputds  mstrción  furz   tóric fud   rivl,  Grup Prmtri.
Mdin rspndió   ft buscd   Slón   Pss Prdids  chr prngd     rfrts l PSOE, Alfns Gurr. Td  tr gsts visibs  tsión tr   pn  cd cndidt,  spligu   Cngrs   quips   ds spirnts  tr  sms  r distnci físic  fcv  s lvó  vitr cincidir   rr siquir.
L cmpñ trn   rcit   trs cndidts   nutrlidd    d l prt  Frrz, dirigid  Óscr Lópz.



L cmpñ  J. A. Pérz Tpis

Rcrrid. H intrvid  52 cts (27 nts   trg  vs)  td Espñ  h hch 70 trvists  difrts dis, gún  quip.
Rs. Ds  cut ficil  p @rg-scilists  scribirn hst r 5.864 its  1.081 guidrs,   list  35 cuts  p trritris. L cut ficil z   bg rgumtsptpis.bgspt.s. El prpi Pérz Tpis   cut prsnl  Twittr  14.956 guidrs  40.435 its. H usd ts  #TpisOtrPSOE  #VtTpis. Ds ss cuts hn distribuid vís l cndidt. Ap cv  Twittr  diputds  prsci  s rs  Odón Erz.
Equip. Mrcè Prló, Btriz Tgón, Vict Grcés, Rcí Crvr, J Ant Brri   vltris.