L bls clmd   indignción plíc,  sprnz scil   zzbr nt  vir h rt gus  Espñ  s  si  prt   scidd  hubir lzd l ís, jurd   vrb . Es nd mvilizdr,  vdvl digitl, rcrr  pís  rt  r,       izquird  rch, tcnd frtzs rgumts  trnsfrmnd s  frustrción  d  trrs  rbdí, ilusión, sprnz  rbi. Pms s  std  pión   std  ncsidd grdd   jugss nutrits   crrupción plíc   crisis óc  str  bitp ncinl. Sus círcu smbris brtn  grción spntán   pub  brris  hst grnn  rins rms hst   cvidd plíc sciv. S  ncinlisms ctlán  vsc prc str  slv   mrdid ctrl.
“Lvb mp  vtr  vtnd   nriz tpd   trj  pntt  ir   tds pr brrr   gt  s h lvd  st”, xplic Rubén Bdi, 53 ñs, biblitcri   Uvrsidd  Li (Vizc), pdr  ds hijs inscrits tmbién   nuv prd. Pms  prst, fcvmt,   grn scb ncinl. “Brrr   plícs   cst, brrr  crrupción,  prcridd   pr,  pbrz infnl”,  s  msj  cmpñ   prs-jurmt  struir  “nuv frm  hcr plíc”. Cn ss ñs  stndrt,  prd  Pb Igsis di  puñtz   tbr plíc  s úlms ccins urps,  s ,  s custs  quiprn l PP  PSOE  intción  vt, cd s pizs l jdrz ncinl hn sltd   irs. L grn incógt s cóm  rcmpndrá  tbr.
¿Pu rigir  ltrnv    furz  prgrm, rcptr  mstrs divrss  rgid   ch   mñn l cr   discurs  pur nci? Sus lids ptcis,  prds  mvits sids   izquird l PSOE   v fácil. Tds cr  Pms h vid  cmbir s css — stán hcid   r prsci—,  tmbién h quis dudn   gr dr. “Mntr  furz plíc slvt rquir  strucción lt. Crr  risg  r vícms   prpi éxit. Pr trr  s inscins ncsitrán  rgzción rcud  cudrs prirs  pn gsnr. Pr lg, prds  B Gril  Itli hn udid  rspnsbilidd  gbrnr”, pt J Lópz Url, tvz  Equ. “Su fulgurnt crcit pu hcrs crr   prs   s css  rrgn  cutr dís”, dvirt Móc Oltr, lír   clición vlcin Cmprs.
¿L nuv frmción tribuirá   chsión plíc  scil l pís    smbrt? Pms culv  lmd “rch  cidir”, hst  pt   muchs  s litnts ctns vtrn   lt l 9-N, p  , purts ntr,  st  rltó l td pcífic. “¿Quién s  Tribl Cnscinl pr impdir hbr l pub ctlán?”, rprch Frncisc Sánchz, cfddr  Pms  Br  ngu litnt l Frt Cívic Sms Mrí inspird   xcrtri grl l Prd Cst, Juli Anguit.
“Entr  1.200 inscrits  Bilb h gt  inds difrts  tmbién inpnsts,  tds stms  curd  fr  rch  cidir, rch  cidir td:  m scil,  m utnóc,  prpi curp…, td”, firm Lnr Mrtínz, 25 ñs, ingir infrmác prir. Está tt  cb  vrr  urist, spués  hbr trbjd  500 urs ms. “Pms   rch  uttrnción  tmbién frc  psibilidd  srt spñ  r   csp”, pt  Br  bióg cpcind  s prds uds   jóvs mprdrs. L cst   csp  fn   sm din.

Ests sn s rzns, cids  ir  rp,   lvn  Nch Gli,  A Cruñ,  prstr  cndidr l Cnj Ciudd l nuv prd. “M mv snr s inscins   prr   bnc    grn mprs  rch  prnd  jrc clmt,  sbr td  mv  grción,      cd ds   trbj  frm  trr quí (…) M mv grr  spci plíc    fí ( rzón   crzón)  inms mrí   pbción, pr  pdms limpir  pís  cnr   dircción crrct   próxims cinc ñs. L vms  hcr tn bi  s vn  itr  td  md,  ,  fvr, hgáms  much ridd    grí  rc. ¡Avnzms  !”. Nch Gli s r  pt,   cvidd brl s  churrrí   fli. Esdi Plícs  trvés   UNED —“tg  pgr  mtrícu  pzs”—,   s sigu    trs inscrits  Pms fscinds   sgrim dilécc    lír Pb Igsis  impn   trlis  r    plícs   cst. “Ns stá trnd  cngu   s vms gbrnnd”, dic.
A  litnts  Pms hc g,   grl,  bus mnrs, sd cmún   iri frsc crgd  vltrism  ilism drbs, s crícs xudn  vcs  sprci primri,  s plíc si tmbién prfl  intcl hci  prsnjs   plíc,  mprsrid   dis  ccción  juzgn rspnsbs  cómplics l cl std  css. En  vrsión simpác, tr l rcurd  pncrt “Ls plícs sb tnt  plíc   pájrs  rtgí”,  lució  Sl durnt  15-M,  h tmbién  cd m, simplist,     sclificción   igrr s dificults bjvs  s crcis  gs prpis. Algs usn  tér “cst”   cjón  sstr    incluir l   rspn  s pntts  csi tds prcipn   sm digsón intrprtv   Trnsición  hn hch s lírs.
¿Es  prgmsm   s h lvd cptr  strépit lg  rgzción vrcl   lirzg furt,  cpt  prd   figur l litnt  tnt rpudibn hc s s mns? “Es vrdd  nts s slín srpullids s  ír  pbr litnt  prd,   gt h vtd  Pb Igsis    m,     h   hbr”, dt. El r cudl  rgís librd   ufri l mmt mn  Pms   std  grci  s prt sir s fgrnts trccins. Y vcids l fct béfic l fóm, ndi   mvits scis  plícs dñs quir tmpc hurgr  s pts débis, p    prsnlism  Pb Igsis spirt rcs. “Ds s ccins urps st s  cur. N hms prd  rcibir msjs  gts  quir inscribir, filir, cbrr”, firmn  grns cpits.
Mitrs dur  sism  m s smbs, much  rnds úlmmt,   frvr litnt  s pn  bril  frtrdd  rgul cmprd,  flt  dinr   s  rán  bstácu inslvb. Cd círcu  s rrg  pu. Buscn  cs  s scicins  vcis, s css  culr,  plivs  prn si h  prr pr   Att   cd  lqui  hrs. Csi simpr h  cid   cid  ccs   spci pr  rir. En s,  vijs litnts   xtrm izquird cst  str  ps  nt. Y dd  xigu l prpust  gsts —td  md hc td grs—, bst  pñ cct,  mgrs dnvs   cbrdrs,  rcurs l crwdfding   vt  cts, blss  pulrs  Pms pr pgr s ftcpis   cutr crts  pn. En Vizc,  vt   rstril  bjts  rp  gd m s pró rir   l urs, práccmt  td l prpust   cmpñ  s di 65.000 vts.





El lír  Pms, Pb Igsis. / ULY MARTÍN (EL PAÍS)



Intrnt s  grn lid,  trritri nrl, hst  pt   difícilmt  nuv frmción hbrí lgd    s  s rs scis  s nurss hrrts digits  ulizn. Csi td  cvidd  ccción intrn  difusión  ds plícs  rliz  ss dis,   much  bn  pts   mcrci digitl  l clickcvism,  lgs círcu mpizn  dr cut   ncsitn dispnr   pt físic  stb  cutr pr, tr trs css,  tr  simpznts, muchs  dd mdur,   ulizn  Rd.
A s trs rgzvs   círcu rc,   grl,   linz simbióc  frmn vtrs cvists  l luchs  jóvs  muchs css butnts   sc plíc, s gts inscrits   nuv frmción,   250.000, sn  bu rfj l mp scil   dmficds   crisis. “Sms   1.000  Br,   s smbs  vir tr 100  150 prsns. Tms  td: biógs, pts   strucción, plitógs, trbjdrs l trnst…  td”, indic Frncisc Sánchz,  32 ñs, ingir l Tr  Alt Vcidd (TAV)    pr.
Cm crrspn   nrz   crisis   gblizción,   b litnt  Pms vrg gmts  s cs dis puprds   cs bjs  s   chict l Estd  bistr stá jnd   intmpri. “Ls cs dis prtrizds   rcurss intcs pr jr  s m rt,  stán   sm lugr  sprción   glpds  simpr. (…) El prcri  sdis   sms intrs   rpndr  sdis,   ctricist  fntnr (cd vz   mr xprci tclógic)”, h scrit  dirigt  Pms J Cr Mnr   libr Curs urgt  plíc pr gt ct.
El tí pn  ct tmt   flt  frmción plíc  s grcins ncids   mcrci. Muchs    crcirn   igrnci    cómd sdén   plíc scubr    trctri vitl h dd trcd  cis dptds  ms  scris js. Crrn   frmción s gurb  trbj stb   psibilidd  mncipr    nt   prm  incrdumbr, bjs sris  grción. Sn prdrs insprds, frustrds rps   sit mds, stfds, viltds. N sn  úcs   chiln  sts mps  lgs prsnjs  sl   tvisión,   ir lv  crg ñdid   icci prdid.
D str  s purts  liccir  Scigí, Jsé Rss, 26 ñs fddr l círcu  Pms  Trrgil (Jén), cipi  s 8.000 hbitnts  50%  pr, h psd  trbjr  livrr  tmd. “Estb  curt  crrr,  Grnd,  v  vlvr  cs   pdr, brr   strucción,  dó  pr    bc  2.600 urs nus   pdí guir vivid fur. Mi cs s     45.000 ivrsitris  hn d  jr”. Cm trs cmpñrs   círcu, rsctds mritrimt   bstción    di  dd  30 ñs, Jsé Rss v   iguldd scil  prir i furz   nuv frmción. “H  distribuir  rcurss, cmbir  sistm prducv  industrilizr  rgión, hcr   fur vuv     cpcs stén   pusts dircvs”, ñ.
El    sprnz   prsión s tmbién  vij trritri    prn  mvits scis  s scicins  luchn tr  xclusión   pbrz. Es  gd pt  Pms ncsit rcur pr trtr  lcnzr  . Y dic J Cr Mnr   libr  “ rgit   mvits scivs ltrnvs   prds s cuci  cus   crisis   prds plícs”. Indignds   rducción  s uds   umt brutl  dmficds, muchs vltris scis hn sludd  lgd  Pms   dd  rmpr   sistm  juzgn injust  prsiv   guir,  ps,  rvción   prds  izquird. L prpust  rt básic ivrsl   frmción  Pb Igsis s  rivindicción históric   mvits scis.
“Ft   mbit  i   rvit td,   pms mu bi hci dón vms. H  tr  cut  strs vms  ri  prir lín  trtms  prsns  fr”, indic Dng Clrón, prt   scición Antris  Ds Hrmns (Svil)  trt   fctds   drgpnci. “Tms  imprsión    prds  rprstbn l pub   Trnsición  hn vrd  stómgs grcids. A v prsnl, s sms intrpds   ncsidd   cmbi scil”, firm Jvir Gru, rspnsb  Ccción   Fdción trpéuc PATIM  Cstlón.
“Pms s  prub   much gt quir hcr s css  tr mnr. El ptrircd cpitlist s hc    vulnrbs   jóvs   s mujrs. Cd vz vivims pr. M cnt  pbr nsistm”, fz Irntzu Vr,   cprv fst Fktrí Li. “H  prfd scnt  frustrción  nustr vltrid cr   vrs   hnsdd,  trnsprci   prcipción,   prc  Pms  c  rlidd  s ONG”, firm Luci Pt, prt   Ptfrm l Vltrid  Espñ  l Trcr Sctr,  gb  s 300 ds. “L   pdims s  scuch  grn divrsidd  h  nustr ctr. Hbrá  vr  grd  chrci, mcrci  prcipción s cpz  lcnzr”, br.
Cn chrci   ,  prgrm   , bu prt   juvd    scidd spñ h cidid cgr  plíc  s ds ms  brr  nuv c. Ndi sb mu bi dón mbcrá  vij iciác  si rá  crt  rg rcrrid,   pris. Vn  td máquin.