Jsé Mrí Aznr  fdió  mrts   scánd   fctn rcinds   cs Gürt tcnd l grup PRISA, ditr  EL PAÍS,  vitó crr  pts  imtnts l cs. El xprt rmpió   trvist  Ant 3 dirigid  Gri Lmn,  silci  s trs vris scánd   hn tcd  l. Aznr fu prgtd vris vcs sbr  tls   invsgción   rd Gürt, tmbién sbr  ci publicd  ñ  Frncisc Crr, cbcil   rd, pgó  prt   bd  2002   hij An  Ajndr Agg.
El xprt ngó rtdmt hbr rcibid ngún dinr  sbrs   ngr — dó  db rtribución l Cngrs  l PP cd stb   psición—,  guró  cd gbrnó db  10%   d pr finncir  gsts   stnci  L Mnc.
El t  PRISA mpzó  ct  pntrn s i   sbrs  tálic  lgs dirigts   prd hn dd nt  juz Ruz. Prir tcó l PSOE: “Ls úcs sbrs  h cid sn   trbn  fnds rrvds  L Mnc hst   lgué. Hbí 300.000 pts diris   ibn rpd”.
Dspués  prgtrn   infrmción  EL PAÍS    trm Gürt pgó 32.452 urs   ilunción   bd   hij: “Es  m infrmción, cu rig stá bstnt clizd. Prc bstnt rml   invitds   bd hgn rg. Y lgs hc rg rcinds   cvidd. [Crr] r  invitd prsnl l vi. Ndi cí trs cvids s. ¿Cóm  pu cir   hn rcibid rg   trm licv?”, rrncó  prt. En 2002,  gún divrss infrs plicis  uts judicis,  trm Gürt  stb  p pg   PP  trgb  cbrb td p  cs  trts.

Aznr siguió  t: “El grup PRISA  disngu   di. Y inttó impdir  gnárms s ccins, lug inttó impdir   gbrnr. Public mrs sbr . Y  dic  di   sición cusi  bncrrt,  di  h vdid  cn, Cutr,  Brlusi,  stá prcsd, cd  vdió  stb prcsd,    ccist  Sgcb l sm grup prpidd   prsn prcsd”, insisó. El xprt itli cudió  tsg l vi   bd   hij  Aznr.



 infrmciónL trm Gürt pgó prt   bd   hij  Aznr  Ajndr Agg
Ls cuts crts  Bárcs
El PP pgó sbrds  Aznr cd r prt l Gbir
El PP pgó “sbrds”  Aznr  gsts  rprstción
Aznr utrizó  D Burg  dr  sbrd   jr nvrr
Nsrr dt  rcibió  sbrs 70.000 urs  Lpurt  Bárcs
Aznr gir  rgrs   plíc: “Nc h udid  rspnsbilidd”



Aznr rmchó: “Cm   pu struir   hicims  trt  struir  hr   fli. L    prcup s   grup pud lgr  r inslvt   pud pgr s ns  s  cus v  tr  hcr frt”.
Un tvz  PRISA cró: “Pris  s  di  ccción   grup  mprss  t juicis ditris. P  prcip  divrss dis, priódics, rdis  tvis,    diz pís  Eurp  Améric Ln. Es   cmpñí czd  Espñ  Estds Uds  public tristrlmt s cuts. Ls ducts  crcins cnds  distrr  mpur  rlidd óc   mprs sn scpbs  cusr grvs dñs ócs   cmpñí   s ccists. L cmpñí h instruid  s bgds pr  ici cts ccins jurídics crrspndn  fs  s intrs, dd  grvdd  s crcins l x prt Aznr td vz  furn hchs públicmt   di  grn udici  hbid cut   rvnci  qui s prfirió”.

Cd lgrn  sts  crts, Aznr  squivó. “Ji Ignci l Burg dic  rcibió dinr  m pr Clixt As tr 1992  1995. Agur  rcgió 600.000 pts   spch  Bárcs. ¿Ustd   trb  nd  lgui  h gñd, ñr Aznr?”,  prgtrn. “S v  hbr       rfir. N v  drnr s crcins judicis  ndi”, tstó.
Al finl lgó  cir   nc ció ng irrguridd: “Simpr  h d cit  sts cusns h cd  tnci,  hic   cs Nir, si hubi d tr ci hbrí cd. N h d ngún cit  ngún mmt nd    PP  finnció fr   glidd”.



Un list  bd ll  imputds
 pís
El xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr  rfirió  mrts  EL PAÍS  “ di   sición csi  bncrrt,  vdió  cn Cutr   grup, Mdit, prpidd  Silvi Brlusi,    mmt stb prcsd”. Prcismt,  x prir str itli fu    invitds  hr   bd  An Aznr  pmbr  2002, cd  tí prbms   jusci.
Al ms 18   plícs, mprsris  bnrs  sisrn   c hn psd  stán pdits  psr   bnquil. Diz ñs spués,   list prc vris imputds  crrupción,   xtsrr l PP, Luis Bárcs,   mujr, Rslí Igsis. Álvr Lpurt, ntcsr  Bárcs   implicd   psib finncición irrgur l PP, tmbién fu invitd. Acudirn, , vris imputds   cs Gürt,  Albrt Lópz Vij (xjr mdriñ), Frncisc Crr (jf   trm)   mujr Crm Rdríguz Quij, Álvr Pérz, El Bigts, Jcb Grdn  Jsús Spúlvd (xsps  An Mt). Tmbién furn  xstr  xprt utnóc Ju Mts   sps, Mit Arl, implicds  vris css  Brs.
Pr tr prt, l mrg   implicds  css  crrupción, cudirn trs prsns  prbms   jusci,  Albrt Crn  Albrt Alccr, Eli Ybrr, Migu Bs, Rdrig Rt  Áng Acbs.