Un lmd  s 8.00. El rv   PP  Andlucí  rslvió  mrts in xtrs,   instrucción  Mri Rj, tn s  dí nts   cb  pz pr prstr  vs pr r prcndidt   grs xtrrdinri   cbr  1  2  mrz. Bstó trsdr  cisión l prt l Gbir —   mñn cgió  vu  Ankr pr prcipr   cumbr hisp-rc—   mbr  sbrtb tds s quis   pns  Mrí Drs  Cspdl   cl brón ppur, J Ignci Zid, sbr  fur l prd: J Mnu Mr Bl (Br, 1970).
Alrdr  s diz   mñn,  dircción ncinl ccó l crtri  Estd  Srvicis Scis  Iguldd, dirigt mguñ,  tb   rspld frml pr dr  ps  dirigir  PP ndluz,  frmción primrdil pr s dinács   ppurs  td Espñ. D ss quilibris, trs s  rtrss  ts tr Cspdl  Jvir Ars,  có  cndidr ltd  privd   crtri grl. Rj  fró  ds cs  cción l núr ds rginl, Jsé Luis Snz, sdr  lcl  Tmrs,   mrts di finlmt slid   sición  b  hbí cusd  scirt.
Est slución,   intrprt intrnmt   vrp   strtgi  Cspdl   mustr  p   núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí, mpzó  frgur  s. Trs  ésim frz, vlvió  brjr tr s  lts instncis  mbr  Mr,  hc s  scrtó públicmt pr  crg  nc  có  s quis. El jf l Ejcuv quir vitr nuvs ts  frtcr  prd frt   crcit ppuridd   prt   Jt,  scilist Susn Díz,   bjv sistí  grr  mr ss psib, pust  Snz  tb   p  Cádiz  Mág,  prvinci   filids  grnr  vts pr  PP.

Hub cruc  lmds tfócs  Zid,  l ms ds cs   prpi Snz,    dircción ncinl,  l finl fu Cr Fri, viccrtri  Orgzción  ctrl  núr trs   frmción, qui ccó s cisión  Mr, cd gún vris fut brí hbr sid  crtri grl   brí hbr trnsd  sc finl. Cspdl,  di  vist bu  pr   ss, nc  hbí prncid públicmt  p  ndi, trs  lcl  Svil  pstó birtmt  Snz. N bstnt,  fvrit   crtri grl, gún  intrprtción  xtdid, r Snz,  s fu prcismt   s rzns   rtrss.

Mr Bl  cc   cndidr  bligción,    cmprcci psd   Cngrs cró  mnr tjnt: “Y  dig   quir r cndidt   v  r cndidt   cdd utóm”. Ls s dic   hiz “pr spistr”. Sgún futs próxims l mguñ, rí dr  ps,  simpr  vir  p   dircción ncinl. Nc h sid  vrs t. El crtri  Estd s mu críc   fcint l PP ndluz. Opin   rgzción ndluz ncsit  cmbi rdicl  fcint  slir   inrci   psición. “Si d  ps,  v  hcr    sm”, pn   bc futs próxims.
Si rlt gid brá pnr  pt  prd mu smd  imprd   mpuj   scilist Susn Díz,  39 ñs. Dbrá hcr   tr scñ   Prmt ndluz. Es mu prbb  cd j  crtrí  Estd  gid sdr   cdd.
L cndidr  Mr,   ércs prstrá  90 vs rrids    rginl  Svil, rcibió csi  indit  p   mrí   prts prvincis,  lcls  rfrts ncins  ndlucs l PP. Furn muchs   hicirn piñ  , tr    figurbn   mpli qui  prcibs. Pr  tds. El silci  cr fu  l prpi Jsé Luis Snz, mu bd, qui pnb ncir  cndidr   mñn   mrts. Sus pns  trcrn cd Fri   prpi Mr  ccrn  cisión  Rj. Tmbién  clló  prt l PP  Svil. Y Cspdl.
Snz, gún futs   quip, dit prstr  cndidr. Ant  vlidd   grs  ds lists, dirigts ppurs sgrirn  curd lcnzd  mn psd   ch prts prvincis   dircción ncinl   hbrí idd  tr   cndidt.
Rj rstó imtnci   psibilidd  ds spirnts  ngó    pust  pud hbr  “rupr”. Mu   s  prgtó s Ankr: “Si h ds rá  h ds  spirn  rán  litnts   tm  cisión  s przc t”.