Intrvción inédit   x lt crg plíc nt  tribl. Kurt Vi, x dirctr grl  Prmción industril l Gbir br l PP  Ju Mts tr 2003  2007,  unculpó nt  Audici  Plm  crrupción. En  ch l juvs  intrrumpió  fsión.
El xplíc  lum  scus  ngcis dij  cbrb cs igs  , , s pgb   jr,  r  Crci  Industri, Jsé J Crdn, xlír l PP  Ibiz  Frmtr. Otrs ds rrpds crgrn   sm sd,   ms rtdidd tr Crdn,  g tds s cuscins.
Kurt Vi s  cbrdr   Fisclí   trm l cs Sc  s cjs  C C,  mri birt  2008   psib sví  8,2 lns  urs públics. Emcind   prici  prcisión, rculó  crción  cits histórics   curts  invir  s trps rmns, rfrcis prsns,  63 dís   cárc   lvid   gs    dn trbj, s hijs,  rupr flir...
Pr rsltr  vrdd, Kurt Vi dij    trd  cumplit   psib n,    cinc ñs  cárc. Rchzó   quipró  cuts infns xculptris  Crdn. Dtlló s mprss pntl  usrn   Gbir br pr grr cs   pcts   scis   trm.
Prcisó   cinc cs trgó 20.000 urs  dinr ci   crrupción l jr Crdn,  cts licvs  cdín   spch ficil l Gbir br  Ju Mts. Crdn  frt   psib n  21 ñs  cárc,   s ps  lts slicitds pr  plíc  Espñ  crrupción.
Jsé J Crdn rfut tds  tsms  quis rn s cbrdrs   sn s cusdrs. Dic   pct   fiscl s hc struir sts rts      sit j. El xlir l PP  Ibiz  xjr l Gbir br,  prgts   fisclí ncrrupción, rchzó hbr rcibid dinr  chchs pctds  trs x lts crgs   prtmt.
Crdn hiz  plíc, discuró  xplicó  gsón. Atribuó l xprt Ju Mts  trl plíc  tds  mbrts   jrí,   prtmts  mprss públics. A  xjr  smrcó  Kurt Vi, x dirctr grl,    xgrt l srci, Ant Ordins. Est guró  r sci crt  Crdn   trgb  prt  Kurt Vi  sbrs cmufds   rvist.
Ls cbrs dircts,  m,   jr, tmbién frmrn prt l rt  tr imputd,  mprsri prtgid  Ju Mts, xsbri plíc , Fip Frré, cbrdr   fisclí  Vi  Ordins  trs 13 imputds. Frré firmó hbr pgd l ms  sbr  1.000 urs l jr,  d   scidd pntl cmprd pr  xpli  s rcs públics. El bgd  Crdn  crcó  prgts pr mbr  vrsión,  Frré gtó.
Crdn tmbién dij  “ tí mp pr prvisr tds  xpdits“   prtmt,     fiscl Pdr Hrrch rplicó  “ lv muchs css    r tds“. El xjr pinó sbr  utcidd  196 firms s  dcumts ficis. Sbr  prt dudó. L firmó td  rr.
Crdn,   g td,  frt   pción l fiscl  21 ñs  cárc trs   pcsts  fisn  frtn  ps mrs. Kurt Vi   pción    cinc ñs, Ant Ordins, cutr ñs  Fip Frré   trs ñs. En  fs  xjr h cmtd   trds   cdd vrn,  pgs,  trts  xpdits. U   bgds utnócs, Fis Vidl,  h s mgistrd l Tribl Suprir  Jusci  prpust l PP, stb citd  tsg. “Ndi hiz brvcins  irrgurids   cbr  cs. Tds firmrn s cuts“, crtó Crdn.