Es  pr psdil,   psr     td  , nc pu  , l ms  l td. Mri Rj lv 10 ñs frid  mbts  Esprnz Aguirr,   Jsé Mrí Aznr s  grn rivl intr l prt. Ls mrists  hn dd  murt muchs vcs, sbr td cd dió  pmbr  2012,   simpr rviv. Ahr  fis  Rj stbn vcids   Aguirr,    prbbs dificults pr gbrnr   tt  Mdrid     p   históric m rch, Ignci Gnzáz, fib  c  slid fivmt vcid.

Pr   h rvut  h ccd   dircción ncinl,   spcil  Mrí Drs  Cspdl,   psición impsib, gún nlizn  privd vris dirigts: si cr  gstr  Mdrid -lg    ccd  PP h jd cr   tmp- Aguirr  rá cndidt   PP tdrá  prbm intr r. Si   cr  j   sig mndnd, hbrá dd  ridícu  Aguirr h jd cr públicmt  Cspdl   h pdid    h ngd. “Si mnts  gstr rvits Mdrid  si   mnts js cr  mnd ”, r  dirigt. Es  puls    Aguirr gn  culquir cs    d pr prd s Cspdl, rtífic   prción pr inttr rcuprr  trl l PP mdriñ.
L prt l PP  Mdrid lv s  prfil bj, lg inul  . Qurí r cndidt  sbí  s pdí s  Rj. Esprb  ccd:   lgó  s 20.00 l virns ncind  rí  cndidt. Un vz   h guid, Aguirr h vut  r  sm  s  prir dí h jd cr   quir guir trnd  PP  Mdrid l ms hst s ccins. Es implic much : influir  trr – hiz  2011 ccnd  fis s  Gtf  Alcrcón- s cndidrs  s lcldís cv  sir  tds  guirrists  pusts imtnts. Y s s   Rj  Cspdl  quir.
El puls s pus fiv    trt l prgrm ctrl  s lists l tt,   cí   COPE pr tcr  figurs  Mnu Cb  Jvir Ars, si l     s cds  rics  Espñ  dn  dinr  muv  grns prcins urbníscs   td p,   v fu  pictr l cs Gürt. Dspués l sbrslt icil, Rj  Cspdl hn trtd  buscr  slución intrdi:   ccd,  PP ñ  Aguirr  cmpró  jr  prci si lg  r lcls. Est s,  sigu trr  prd l ms hst s ccins  ccr   s,  hbí xigid st mñn   COPE. Dspués, cpt   prc  rrd  s , simpr  sig  lcdí,  nuv ctr  .
N s  prir vz  Cspdl -ltd  Rj-  Aguirr mn  puls. En 2012, cd dió, Aguirr dij  ib  jr tmbién  prci l PP  Mdrid  “s  s bicflis   gust,   j l PNV”. Pr  rí ccr llí  Ignci Gnzáz. El tr  Rj  jó dr  btl  inclus  pntó  psibilidd  vtr  Gnzáz  prt  Mdrid. Rj, gún vris dirigts, tstó   s:  s psib,  trn  grup prmtri, pdríms prpnr   cndidt    slir, msid rrisgd.
Entncs mpzó tr prción: impdir  Gnzáz  hicir   prci l PP  Mdrid. S pntó  psibilidd  ccr  lgui fi  Gév  Pí Grcí Escur. Cspdl lmó  Aguirr. Y ,   virns,  dij  ,    hbí psd jr  rí guir  prt. Al vr   fis  Rj inttbn trr  PP  Mdrid, Aguirr  hiz furt. Y vlvió  gnr. Cm simpr. Est vz prc  spués  s ccins l fin jrá ps   trl l PP mdriñ. Pr  , sbr td si  hb  , nd s fiv. L h vut  mstrr.