Mdrid pir rism  trcv culrl,  fr    prp  cnci   v  s princips cndidrs plícs, ún  fir.
En  PP mdriñ ndi h cupd  huc  Esprnz Aguirr  Albrt Ruiz-Glrdón. Ndi prc str  s lr. E gujr,  pr c ctrl  diác  Espñ  s plícs mrds  Rj   grl spg ciudd pn  pigr s pzs plícs  mbmács l pís.
El d  prr  rgión   cpitl trs 20 ñs h quilibrd l PP,  busc   cutr cndidt cpz  vitr. Hst  pt   Rj h ltd  cbrdrs psibs ltrnvs  lgs  hn jd   scrt tr  rcurrir  nuv  Aguirr,  rbdí nt  dircción ncinl. L lcls, An Bt, hrt  jrs, h cidid vr cr  pi  st mn h vut  mrcr prfil.
En  PSOE, p   bus uguris mscópics,  furibs rivs  rn  rj  prprn s quips  prgrms pr disputr trs invitbs  sgrrdrs primris.

En  Cdd,  sgst l PP s “ prfd    cpitl”, xplic Jsé Pb Frrándiz, vicprt  Mtrscpi. El PP prrí   mrí bslut   fug  vtnts  prvchrí UPD. PSM  IU mntdrín  mpt. En  cust  Mtrscpi  m,  PP bjb  72  54 diputds ( mrí bslut sn 65) rspct  2011. El PSM cí  36  30, IU bí  13  29,  UPD psb  ch  16.
En  Att,  PP tmbién mpr: si  m psb  31  21 dis ( mrí bslut sn 29),   drí  20. Hc sit s  PSM mntí  15 dis  2011; IU bí  is  14,  UPD psb  cinc  sit. L prcipción  smb   55%. Ahr, Mtrscpi clcu  rndrí  60%-63% ( 2011 fu l 67%),   fvrc   ds grns prds, pus IU  UPD “hn tcd tch”. Scilists  IU  rprrín  30 dis,  rín 17 pr  PSM  13 pr IU. UPD guirí  sit. Ests smcins pn, mz Frrándiz,   sign  cs cndidts. Prdójicmt,   cs l PP  cndidt prá much   ss. En tñ  2014,  scióg Pdr Arri prstrá l lír l PP, Mri Rj, s custs intrns sbr hiptécs núrs . Rj tmrá s cisión ,  prcupd, h rcmd  dirigts l prd  pión. Y lg mu rvnt h pstd  rsctr  Aguirr.
L prt l PP mdriñ h cusnd  indispust  Rj  ndi. Rcurrir   rí  trg. Y, cim, pdrí ngr ( tr). “Aguirr stá mu  gust  stá. S rí cndidt si   pidir vris vcs”, ss  tr. N pcs rcurdn, ,   trbj  pr vr  custs ncins. H trs psibs cndidts pr rvr  Bt,   gd l Gbir, Crisn Cifuts,  cb  rprcr trs  grv ccint  tráfic, , gún,  ss, s Aguirr gnrí.
“Si Rj pu, jrá  Bt”, cr   PP. Ls custs    v invib. Pr ún h mp  Bt prc dispust  prvchr pr rfrzr  prfil,    cst  Rj. Quir r cndidt,  quir   difícil prscindir  , intrprtn   PP.
Sus pbrs   s crgnd tr “s duds   prct plíc”  “scurc”  gsón  Rj  pu “frgmtr  b ctrl l PP” cusrn indidd. Un strch cbrdr   lcls  xplic : “El stb cld  ltd,   quir   tm   pit l r. Nc v  chr  órdg,  trs,   hí     cusn prmntmt...”. “H pisd cl,    h dich s   pis  b mu mpli  vtnts l PP. Prcí cbd   rpt  gt h dich  Bt s l PP,  s hbí lvidd”, clu tr  s lugrts.
En  tr cr   cmbi  cd prjudic sbr td  s spircins, si s vir,  Aguirr: “L lcls h cgid  bnr     sit cómd,    s  vrs t, s lcls  sps  Jsé Mrí Aznr”.
Tmbién Ignci Gnzáz jugb  distncir  trr  huc, pr rfrzr nt  ctrd,  h mdud s crícs  stá tjid ps   crtri grl, Drs  Cspdl. Pr  prci   cdd  fvrc   h trs cndidts   qui. Ds tórics pcins (Sr Sáz  Sntmrí  Pí Grcí Escur) prc imprbbs. A, Gnzáz  s  Bt. Cntr  PP mdriñ  sb hst dón lgr nt Rj. El prsit  rrá   pdrá buscr st, p     gust  rc  vris scánd  crrupción   hn rzd. Rj sprrá  fins  2014 pr cidir,  s lug  drá  cr  s gids nts   PSOE,  si   mbrr   sprd,  Aznr  2003.
El PSOE cidirá  18  r cuánd hrá s primris ncins,  brirá  rc pr s rgins tr m  dicimbr. En Mdrid,  Ejcuv l PSM,  prsi T Góz, stá frtd l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. A Góz   jr  vi s  s primris n trs s ncins: si Rublcb pir    prst, guirí  crtri grl  hbrí tr fc   ltrnv   nuv cndidt. El tr  Góz g  v  prstr rlmt  s primris ncins,  t s mz  vz  cd. Sus dvrsris  mlicin  s pr buscr tridd  mrcr trritri.
Góz cr tr   rspld mritri   frción pr r cndidt rginl. Y  prc. Pr,  2012,  ctr críc bv  l 40%  ps  s ds mns  cmpñ. Y, s tncs, Góz h prdid lgún p cv (Alclá, Alcrcón). Si pnt cr  frm birt   dircción ncinl, pdrí rgir  rivl. A ,  v cpz  rrtr  mbrs tn prts ( hiptécs)   xstrs Vri Góz  Áng Gbind.
En  txt  rfrigs intrns,  cndidt scilist   lcldí s  pón jt  cmbchs. El cl tvz, Ji Lissvtzk, lv ds ñs trbjnd  nuidd frt  Bt. Rublcb s  g s  cgi    quir cmbir   úlm nut,  h hch  PSOE   úlms 15 ñs  s ntcsrs. Pr Lissvtzk tdrá  gnr s primris cs. En 2011,  v rivl. En st csión,  dd  bu mrch  s custs,   Rublcb fibn   Góz  impulsr  ltrnv. Pr hbrá rivl  rá Ant Migu Crmn, prfsr    mu diác  s intrvcins tvisivs. Crmn  diñ   quip  prgrm ltrnv pr frjr  ciudd mrn,   pictr   culr, dirigid  jóvs prfs.
T Góz   prt l PSM rspldrán  Crmn; Rublcb  Frrz,  Lissvtzk. Pr   vtn sn  litnts (s 5.000). En 2012, Lissvtzk tí  xigu vtj. Pr tncs  Crmn   hbín mpujd  prstr.
Cn infrmción  Cr E. Cué  Frncsc Mntt.