L dircción l PSOE  s 17 brns trritris srn  sábd   curd á  gir frlist icid   prd hc nuv s pr rspnr l sfí sbrst  Ctluñ  vitr  divrci   Prt l Scilists  Ctl (PSC). El Cnj Trritril, rid  Grnd, prbó  dcumt  prpn mdificr  Cnsción  sd frl, “rfrmr  Estd utnóc pr slvr”. L sición  di rig   prcs,  mbrg, v  guir igul:  PSC firmó ,  stá mu ssfch   dcumt     prpi, nurá fdid  “rch  cidir  Ctluñ”;  cpt   PSOE rchz — pn trcr  sbrní l pub spñl—     dcumt  figur. El crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, dó  s “discrpnci” guirá xisd,   quitó imtnci; insisó    Grnd s  “m cmprd  PSOE  PSC” pr vitr   Espñ  “vu”  puts tr  trritris.
“Ls scilists guims crd   Estd  s uts. Y  guirms fdid   úc mrc plíc vib”, rz  Dcrción  Grnd,  txt —disnt l dcumt  fnd—  Rublcb ó  p sl rd   crtris grs l PSOE  tds s cds (incluid Pr Nvrr, l PSC). Pr  mrc plíc, prsiguió, ncsit h  rvisión “prfd”  “urgt” nt s ts trritris xistts. “Ni  rtrcs   rupr sn  slución  Espñ ncsit. Tmpc  s  inmvilism,  h rlids  stán hí    pu igrr. El frlism s  úc pt  cutr psib pr rstbcr  ss trritril  Espñ”, znjó  lír l prir prd   psición. Y l frlism s  pu lgr  trvés   rfrm scinl, pr   Rublcb pidió, si  dí  prduc, “ v  ss l ms tn mpli    1978”.

El l frlism s  bt   sv sbr  s l PSOE hst pmbr l ñ psd, cd  xpión sbrst  Ctluñ frtó l quip  Rublcb   dircción l PSC ( tmó psición  tr   inpnci   fvr l “rch  cidir”    lt “gl  pctd”   Estd). El PSOE ptó tncs  cptr cirt virj frl pr vitr  rupr   prd hrm ,   vz, trtr  frr  órdg inpnst, gún xplicó tncs Rublcb  rpió r. Ahr  scilists hn lgd   clusión    ví l frlism s  “bligción históric  Espñ”.
“L  h cmprms   PSC s  prct pr Ctluñ  pr Espñ. Un prct pr guir jts, st s   hms scd [  rión]. Un prct  s l ps   sición  h  Ctluñ”, dij  tr  crtri grl l PSOE  rud  prs. “H gt  pis   Ctluñ  ps nd   h  hcr nd; cr   quivc. H qui pis    h  hcr s ir, rmpr  Espñ; cr   quivcn tmbién. Nstrs stms dispusts  buscr  nuv pct pr buscr  jr d pr Ctluñ   rst  s cds. E s  curd  h frcms PSC  PSOE l jt     Espñ”.
A  rig l virj fu  crisis  Ctluñ, trs frcins l PSOE  hn mstrd  sts s firs prdris  dr  slt l frlism;  prir,   imtnt: Andlucí; tmbién s   Cdd Vlcin  Brs. Y trs   srin,  xtrñ   cst-mnchg,  principi  rcis   gir   bt trritril l prd, hn prcid r  r invitb  hn cbrd  mzr  txt finl. Ar,  xtrñ Guilrm Frnánz Vr brb  jmp   dcumt,  bg  crr  cpí  “hchs difrcis”   Cnsción, ñ  nc pdrán dr lugr  “privigis” (lg    Rublcb tmbién pus énfsis). Jvir Frnánz, prt  Asris, firmó   úc bjv s  “ pís   s frl”   fcint  dt  “ Cnsción frl”. Y trs,  Eli Grcí-Pg,  Csl-L Mnch,   vsc Ptxi Lópz, stcbn   txt stá scrit  frm  pud ttr  tds.
D hch, r   prduj  prir intrprtción dispr  lg fdmtl. El dcumt prpn   mbr  s cds utóms  inclu   Cnsción “  nción  s gids  s Estts”. El PSC siró  s prrí  Ctluñ inscribir  nción,   prámbu   Estt  fin . Rublcb siró  ,   Cnscinl quitó vliz jurídic   prámbu. Ambs frán s intrprtcins trpusts.
El PSC,  culquir cs,  sdí  ssfcción. Nvrr clificó  “históric”  cutr  Grnd  uguró  “v  pnr nrviss  lgs, spcilmt    quir rmpr”,  rfrci  CiU  ERC,  tmbién   ctrs  ctsts l PSC. El lír scilist ctlán firmó   txt rcg “s cutr rrs”  fdí  prd: rcit   guridd  Ctluñ, rcurss ócs   m  finncición  inclu  principi  “rdinlidd” — s cds   tn   slidridd intrrginl  bj pusts  rt pr cpit—, rprstción trritril   nuv Sd  rgs cmptcis crs.
N  h incluid   txt,  mbrg,   “rch  cidir”   pción l “Estd plurincinl”  rcmbn  scilists ctns   psibilidd  rgzr “rfrds trritrilizds”.
Pr Nvrr,  curd lcnzd s “ c  intrp    quir prr”. Y dn  PSOE v  pt  lgd  PSC v   prd: “Un c  fur   v  ir mplind”.