L sdí  trcir l Gbir  tcr  pidd  Prpusts l Estd   s ptrim  s cds gbrnds  prds   psición. Est vz . Pr muchs brns l PP s cuts l Estd sn   disgust  difrid: sbín  ibn  cr bruscmt s invrs,   rtrcs finl, hst dr  4.732 lns, pr  prs uguris.
Brs
El grup prmtri l PP guró   Prpusts sn “ sprci” hci  rchipiég,  viv  mmt plíc mu licd. El diputd Ant Cmps clificó  66 urs  invrsión  hbitnt  “ bur,  nuv injusci   nuv scr pr  ”. “Prc  Brs  frm prt  Espñ”, lgó  cir, trpd  hch     cdd  “cr   prct cmún  Espñ,   ng”. El msj l prd  Jsé Rmón Buzá,  gbirn s iss, fu diáf: “A rms guir sid slidris,  s pu tmr   pit l r  trtrs   tnts. Sms    sfurzs fiscs hcms,   slidris    mltrtds”. Sus bs ptbn  L Mnc: “Mitrs strs hms bid impusts  rlizd rcrts  ducción  sdd, trs cds  pntn bjr”. El mmt  s iss s mu cmplicd. El Prmt cb    dd  pción pr   Ejcuv utóm  Buzá ngci  Rj  nuv   finncición utnóc. El dng,  cs  s  prsns indnd s cls  Plm tr  rcrts,  prpi Buzá trsdb l str  Hcid, Cristóbl Mntr,   cdd rí   s pr prds   cifr  invrs “bslutmt injust”.
Mdrid
L j l prt   Cdd, Ignci Gnzáz (PP), fu  discrt  sir   fnd. El rcrt, dij  mrts, gr  sición “inssb pr  rgión” frut l “m [ finncición] hrdd”,   Ejcuv  Mri Rj. Durnt  rión l cté jcuv rginl l prd,  purt crrd, Gnzáz lgó  discur “crdilmt”, gún  prs,   cmpñr Tófi  Luis, diputd ncinl, sbr   sigficn  prpusts l Estd pr Mdrid  2014. D Luis  rcmdó    fij s  s invrs,  rtrc  12,8% (hst  909 lns),     prt  rspndió: “Y t rrí  vr l frt   Cdd”.
 Asris
El prt l Principd, Jvir Frnánz (PSOE), rpió  mntr l “mltrt”   cdd, dn s invrs c  31%,    ngún tr lugr  Espñ. Aguró hbr  sm  vicsm,  dts   m,  rcrdó  Asris tmbién fu   s cds  discrinds   rprt l bjv  déficit pr  ñ, lg tr    Principd rcurrirá.
Csl-L Mnch
El Gbir  prsi  núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl, mn públicmt  prfil mu bj: stá ssfch   rprt  s cuts. Est s  vrsión ficil, trsdd   prt  s Crts utnócs. Vict Tird guró  v “bus”  Prpusts, l sirr  “ imtnt  sts mmts s  rcuprción óc s  pt  vist gbl,  crción  mp,   rvicis scis”. El PP rginl stc   cdd rcibirá crc  490 lns  urs pr invrs,  s cndd pn  scs   20,5%  rspct  2013. En  txt, futs ppurs fín    pudn jrr lgs prds durnt  trtción  rcurdn  s cuts tdví  stán crrds,
Cdd Vlcin
El prt   Grlitt vlcin, Albrt Fbr, lv s dnd birtmt  btl   finncición,   st csión h ptd  mrr  t. Est mrts  litó  ncir   Gbir prstrá ds   Prpusts l Estd durnt  trtción prmtri pr trtr  jrr s invrs. “Ds lug  tds s gustrí     Cdd Vlcin,  culquir tr trritri, tmbién”, mfstó.
Andlucí
El Gbir   scilist Susn Díz (PSOE  IU) quis stcr  prcupción  s cuts. “A  Jt   d grs pr guir lgznd. Estms trmdmt prcupds; s prvis  tdrán  hcr   cmplicd scri”, mtó  jr  Hcid, Mrí Jsús Mntr. Su dvrtci  j lugr  duds: sts cuts bligrán   Jt  hcr “ prpust l lít”,   just dicinl  812 lns  lvrá  rvisr tds s prds. 



 infrmciónEl PP fi s cuts  “Prpusts scis”
Ls invrs rs l Estd rtrc  curt  sig
L pg xtr   fcinris ndlucs,   ir
Mntr bj  invrsión  Mdrid  db   trs rgins
"Incptb”  rducción   invrsión  Euskdi