El psd 11  dicimbr,  jv diputd smb  cbz   prstción   libr L nuv dipmci óc spñ   librrí Bnrn, mu crc l Cngrs. L hicirn  prstción Rmón Jáurgui  Tridd Jiménz  sisó  prt imtnt   dircción l PSOE,   ct  v bril públic  rprcusión   dis. Y s  lgs vtrs l Grup Prmtri hbín rtd   pridists   Pdr Sánchz stb lmd  grns s   prd.
Sit s spués,  diputd  tncs crcí  bril públic, h sid gid   litnts crtri grl l PSOE  cmprció ch  Frrz prd “cmbir  prd, pr r mrí  rcuprr s ñs  indd,    prtgr l  débil”. Y hst prcmó  “ici l fin   tp  Mri Rj”. Tds rc  Sánchz  mbición   principl crctrísc    mstró ch nd  gnr.
Tmbién  rc  cpcidd  prvchr s ds   zr  brind,  h hch   úlms s hst culnr r. Fu cjl  Mdrid tr 2004  2009  diputd tr 2009  2011  s 2013 hst ,  simpr  crmb   td  s gisrs  rci    ibn nt     list. Hc s ds ñs  di r úcmt  diputd rvción pr  Ascición  Pridists Prmtris   pró  tl  lug sprció   plíc   tí furz  pr grr ir   pust  slid   list  Mdrid. Ahr s  lír   psición  rá  dircción l prd   ñs h gbrnd  ,  psr  td,   scñs trs  PP.
Trbjó   prt l PSOE jt  jóvs plícs rclutds  Jsé Bnc,  s pusts mu discrts   frm intrtt. Cn  stbn Óscr Lópz  Ant Hrnnd, tr trs,   hicirn crrr tncs   s.
L úlm intrvción  Sánchz  fntnr discrt fu  cbr   quip  prprb  frci plíc   gsón dirct  El Vlci, ún núr ds l prd,   rcupró. Impsib vr tncs   lír  stb fur l cmp  jug.
Algui  c bi  prd xplicb rcitmt  guz  Sánchz “s  bicict  Jsé Bnc hbí pust   crrr hc ms   ñ, fi   csmbr  pnr simpr  bicict     crrr  fórmu ,   prvisión   si tds  strn drá simpr  bicict”.

Su hriznt rn s primris  vimbr  hc ps ds s xplicb  tl  cldri pr s fch   cisión  guir nt   rcrrid  td Espñ. Muchs ntr l prd snrín,  rbn  sdén  xplicbn  só buscb sir pr  fur   trnrí prtánd   c. Pr jmp,   úlm cmpñ  s urps, Frrz di  pp  s cts  Cr Chcón,  Edurd Mdin   Ptxi Lópz, tórics spirnts tncs,   Sánchz  jó l mrg   hiz  rcrrid   cut  mpujd   mbición.
Fu crcid, virénd   mt, s primris  virrn  vt dirct  litnts,  prtrn   crrr Chcón  Susn Díz, prvchó  mmt  fu mutnd   vhícu l   birn muchs. Empznd   prts trritris l PSOE,   udrn  rcgr vs  cus máxims rspnsbs  virn   cndidt idón frt  Mdin, l   prdnrn  frzr  cción dirct,  lugr    grs  gds. Pr r,  litnts pusirn  Sánchz l frt l prd  vtción dirct  crt, impsib  cusnr inclus     rprchn  s  cndidt   brns rgins.
Es   quitrá  sgm   t   dirigts rgins , spcilmt,  Susn Díz. E s  rt  prr  ,     inclu  cisión sbr  p  psición  quir hcr. Si hc pcts  Rj, si busc curds   rst  frmcins   izquird  si mn  cldri  primris. Su bsión r  idd   intgrción  r  mstró   cmprcci. Dtr l prd  prub  fug rá  diñ   nuv jcuv    mstrrá si s utóm   prts trritris.
Nc h frmd quips,  h lird. Nc h psd   pp discrt    tc gsnr  mbición,    h mpujd   fulgurnt crrr  pcs prcts.