Mri Rj h vd  Brlín,   vij rámpg – siquir  drá   ft  fli    cmprcci nt  prs jt l finl   v crrid  Lusnn    cndidr límpic  Mdrid 2020- pr prcipr   cit vcd  Ang Mrk pr hbr   st ctrl  Espñ,  mp juvil.
El Gbir spñl,  btl pr grr  dinr, v st cit  Brlín   spci  ct ctrl  Mrk,  prt, gún st intrprtción, dr  img  Am  v  mstrr  s ctrs   pís stá udnd  slvtr  prbm l pr juvil   pís l r.
A  lgd  Brlín, Rj h frcid  brv rud  prs    h dd   stá vcid    grrá  dinr   6.000 lns cmprds   úlm cumbr pr luchr tr  mp juvil. D hch  h mstrd  curd   prpust l lír   psición mn,  scilmócrt Pr Snbrück,  pnt rgr  fnd  6.000 lns hst  20.000.

“Entr 0  6.000 lns h  vnc imtnt,  , s psibilidd [ mplir  fnd] stá birt,  prt l Gbir  intrs   vi [  prpn Snbrück]  dré  btl pr   . Y cr  hbrá psibilids  guir   rg   prid l mrc finncir plurinul”. Est s, Rj cr   pdrá mplir  fnd. N stá cr   nci lgu quí  Brlín   Gbir mán  pt hci s psibilidd  nuvs fnds  rmnts   lgu l nuv impust sbr trnsccins finncirs ún  pust  mrch. ¿Y cóm v  usr Espñ  dinr?,  hn prgtd. Ls mns  quir  h uds dircts  s mprss. Rj h rivindicd  rch  usr ss fnds  s t. “Hré   vg   intrs spñs”.
El prt h ptd   usrá pr hcr sgrvcins  hst  100%  s czcins scis  s mprss  trt jóvs. “L jr s hcr css  prduzcn fcts . L strtgi  mp nustr prvé bficcins  hst  100%. Crms   s  c. S trt  fcilitr  vid  s pñs  dins mprss,  sn s  vn  trtr”, h xplicd.
Rj tmbién h brd   prbm, pr , s   UE  h crcit trs  rst l md  stá crcid,    lg   stá hcid bi  Eurp. D hch,   msj cr  Mrk   h nzd trs vcs  éxit – st vz  hcí  Brlín,  cs   cncilr-, Rj h dich  pís  Espñ   guir  sd  rducción l déficit “ trs  pu prtírs b r   umtr  mnd intrn pr udr  s xtcins”    scis. Est s,  Am hg plícs xpnsivs, lg    Mrk  g  mmt.“Ls xtcins spñs hn bid  8%  ttl. Fur   UE,  18%,    UE s  0,3%. Si  UE svir crcid s rí mu bu pr Espñ”, h xplicd Rj pr insisr   i   Am  trs brín hcr plícs xpnsivs.
El prt  h jd   Brlín   pñs mprss spñs tn slvts  trs mns   trs pís stán grnd  finncición much  cr  s cmpdrs ntr   zn ur s   hch  r spñs. “Est s  grvísim prbm”, h xplicd. Sin mbrg, hst  Espñ  h sid cpz  cmbir s rlidd  trvés  s ngcicins  Am. Y  prc   cit  Brlín,    Rj   prcipción  spcilmt stcd tr trs css  s  prir  mrchr, v  cmbir s rlidd.