L  xts trm  crrupción vincud   prd plíc cid  mcrci,  rd Gürt, m  trs xtsrrs ncins l PP imputds: Áng Snchís (1982-1987), Álvr Lpurt (1990-2008)  Luis Bárcs (2008-2009).
El juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  invsg  trm crrupt, cidió  mrts citr  imputd — pción   Fisclí Ancrrupción—  Snchís,  tdrá  cmprcr  próxim 10  bril. L tribu, bsánd   infrmción rd  disnts utrids bncris  Suiz  Estds Uds, hbr cbrd  Bárcs   prción  cultt  fnds  b  cpits.
Bárcs cmzó  cvidd prfl   PP  2  mrz  1982  mu prnt  hiz g  Snchís, mbrd l ñ tsrr ncinl l prd. A Snchís bndnó  1987  trl  s cuts l PP, mnv  rción  Bárcs. Hst  pt   rció hbr vijd  Suiz  fbrr  2009 pr intrsr   fnds   g tí  lgs bncs   pís. L hiz  sm s     juz Bltsr Grzón srcub  trm crrupt  pní  lup sbr  ngcis  Bárcs.
Ls mvits  s cuts  Bárcs trs  imputción   cs Gürt hn ducid   invsgdrs hst Snchís, qui pustmt rcibió l prir trs lns  urs  cpt  crédit  pgr  cinc ñs.

L Fisclí Ancrrupción   juz Ruz,   s tsis, sirn   rlidd Snchís cpró  Bárcs “  cultción  fnds  s cuts izs  prcci indicirimt ilícit”. A,  invsgción judicil h tctd  rrd  100.000 dórs  s úlms mns    s cuts stdins  s  Bárcs trnsfirió crc   llón  urs. Pr st rzón,  mgistrd Ruz rnó tmbién  mrts  b  s cut bncri pr  ndi pud rrr dinr  .
Snchís s duñ  L Mrj,  finc  30.000 hctárs   prvinci rgn  Slt   dic  xptcins grícs. A fins   ñs cht fu imputd jt  Rsd Nir, tncs tsrr ncinl l PP,   cs  prst finncición igl l prd  fu rchivd nts  lgr  juici  fcts  frm   instrucción l cs (s scuchs tfócs furn nuds).
El PP ptó   silci nt  nuv imputción   x tsrr l prd. Mri Rj  litó  ñr  mrts s Prís   hbí hbd  2  fbrr   cté jcuv ncinl   prd sbr  st,  tncs  stb imputd Snchís, infrm Migu Mr.
L imputción l xtsrr l PP,  trcr s   ició  invsgción l cs Gürt, lvó  mrts l PSOE  pdir  nuv  cmprcci l prt l Gbir, Mri Rj,   Cngrs pr  rspnd sbr  scánd. Rj frm prt   cúpu l prd rvdr s hc csi 25 ñs.
“D  cutr tsrrs  h d  PP  mcrci, trs stán imputds   tr s Nir”, ró  viccrtri grl l PSOE, El Vlci,  rud  prs, infrm Vr Guérrz Clv. En rlidd,  PP h d is tsrrs,  cutr,   ds úlms —Jsé Mnu Rm Bccrí   cl, Crm Nvrr— lgrn l crg cd  hbí stld  cs Gürt  trs  disión  Bárcs (imputd   cs)  2010.
El “cs Snchís-Lpurt-Bárcs-Gürt”, firmó Vlci, s  fiv  cs   “grn mquinri  finncición irrgur l PP durnt décds”. “Ls dirigts l PP   rspnr sbr cóm hn finncid  prd   úlms 30 ñs. Empznd   úc prsn  h std   dircción l PP durnt td  mp,  s Mri Rj”, bró.
L núr ds scilist nció   PP   Gbir, “prlizds  hiptcds   cs”, hn impust “  l silci”, prid s ruds  prs  ngánd  dr xpliccins  s úlms mns. Y vlvió  rcmr  disión l prt: “O Rj rcupr  hb   librtd  b dr  ps trás”.
 