El PP vlci  Albrt Fbr ctr   prsión l Gbir  rcmr  jr  s invrs  s cdd. Dirigts   prt   Diputción  Vlci, Alfns Rus, , hn pdid st mn l prt utnóc  “lc  vz” frt  L Mnc pr guir inttnd  rfrm l sistm  finncición. E r  principl cbl  btl s hc    ñ, cd  brón trritril   ppurs lgó  cir  stb “dispust  cstr”  Cristóbl Mntr, str  Hcid, pr grr  rvisión l m.
Pr   prm h cmbid. El prpi Mri Rj frió  psibilidd   rfrm   finncición, l ms  crt pz, trs  spch  Fip VI  psd dí 8. “Es impsib hcr   cmbi  m”, znjó  jf l Ejcuv, vincd s cisión  s cucis   crisis    sición  s rcs públics —  psr  , gún  ,  nuv sistm brí trr  vigr  2015—. Exist tr rzón,  cráctr plíc, dd  vris dirigts l prd mritri, crgs l Gbir  inclus  Mntr: “N vms  brir  discusión l sistm  finncición  prmuv  grvis  frtt tr s uts  tr s cds    Gbir  Espñ”.
A , Fbr — vitó prncir l rspct durnt  úlm Cté Ejcuv Ncinl l PP—  v bligd   buscr trs fórmus  prsión si rci  pdir  rfrm   finncición utnóc. Pr jmp, rcmr  invrsión  prt l Estd, s cir, s cmpscins  pudn crtr bj trs fórmus. En s  ctrrá   próxims s,  vists  s ccins cips  utnócs  2015, trtnd  influir   lg mnr   pns l Mistri  Hcid.
Ls ppurs vlcis stán  hrs bjs gún  mrí  s custs. Lvn csi vint ñs l frt l Ejcuv rginl  Rit Brbrá gnó s prirs ccins l Att  Vlci  1991. Tnt  Gév, 13,  ncinl l PP,   s cdd stá instd  i    prd  frt   prbb pérdid   mrí bslut.

Sgún  nálisis,  prt utnóc, rspnsb   frmción fctd   css Gürt, Brugl, Emrs  Cprción, ncsit  rvulsiv  rgumts  frcr   . En  txt, s prvisib  intsifi —prsnlmt   trvés  s jrs  crgs utnócs— s rcmcins, l igul  hc   Cdd  Mdrid  prt rginl, Ignci Gnzáz.
Fbr crdó  juli  rprstnts mprsris   Cdd Vlcin pdir  cit l r  Hcid pr slicitr invrs  infrstrucrs. Es rión  prducirá prvisibmt  pmbr. Y st mn  crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig,  mó   p  rcmcins: Puig prpus   diputds vlcis  tds s furzs rprstds   Cngrs  pct pr jrr s invrs l Gbir ctrl.
En rlidd, d pc    s pr lcnzr lgún pct, pust  brí vr rfjd   Prpusts Grs l Estd. Mitrs tnt, stcds mbrs l PP vlci  nzn  prr públicmt l Gbir. Pr jmp,  prt   Diputción  Vlci, Alfns Rus. “N h  jr  insisr ,   trri, pisn    h rrgd”, mnv st mn. “H ds frms  hcr: chilnd  ngcind. Y, cd  ngcición  cb, h  lzr  vz”, ñdió.
Cn rspct   pns  Fbr pr  próxims ccis utnócs,  crdindr grl l PP vlci, Isb Bg, ulizó st mn s pbrs  ilustrn  lg mnr s xpctvs   frmción. “N td stá prdid”, cró  Ef. “Td  trri. El PP  tdví much  cir  st cdd  much  cir  Espñ”. Ant  prbb prm  frgmtción l vt    rprstción  s inscins,  ppurs dibujn  scris  psibs Gbirs triprts  cutriprts —PSPV, IU, Cmprs  Pms—   scilists vlcis “fgcitds   izquird rdicl”. Y  s    rgumts    ctrrán  cmpñ.