Ls prsts cbcils   trm Gürt Frncisc Crr  Álvr Pérz, El Bigts,  hn ngd h  crr nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz,   ri  crcins   instructr l cs Gürt h prgrmd nts  crrr  invsgción.El sird lír   rd  crrupción, Frncisc Crr, h rchzd prstr crción  "pérdid  finz   S", s cir,   Audici Ncinl, gún futs jurídics.
Crr h cricd nt  juz   cus   h nud spués    prir instructr l cs, Bltsr Grzón, fur nd  11 ñs  inhbilitción  prvricción  rnr scuchs igs  prisión tr  princips imputds  s bgds.Crr bndnó   judicil sbr s 12.20, ps 25 nuts spués   lgr jt   bgd, Jsé Ant Chclán,   tdtrr BMW X5  cr gris ptd.
Pr  prt, Álvr Pérz  h cgid   rch   crr. Pstrirmt,  bgd  El Bigts, Mrcs Ans, h gd   clit  h trd   dis   citción judicil    frm ficil. A  mgistrd  h xplicd s rzns   cmprcci, h insisd   cisión   crr    h rficd     tó   dí l juz Grzón, gún futs jurídics.

El Bigts, grt   mprs Orng Mrkt,  l   mgistrd cr  si bi  ámbit  cción  ctró  crtmt   Cdd Vlcin, hbrí cbrd   pgs  Bárcs, l xlcl  Pzu  xmrid   str An Mt, Jsús Spúlvd,  l xdiputd l PP Jsús Mri.
Ruz h citd   ds cbcils,  pción  s fiscs l cs, pr prtgr  rch  fs  hbr sid intrrgds "cd  cus stb ún crt,  2009,  nts    rr dcumtción"  cs rgtris, infrs plicis   s ids  uxili judicil.
Crr,  h cumplid trs ñs  di  prisión prvv, cró  prir vz  Gürt nt  xjuz Bltsr Grzón cd fu d  fbrr  2009  spués  hiz, stnd ún   cárc, nt  juz Ant Pdrir,  instruó stá cus cd  ró l Tribl Suprir  Jusci  Mdrid.
Sin mbrg, s  prir vz  cmprc nt Ruz,   intrrgrá crc   úlms infrs   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl   Plicí (UDEF), tr   h rrd  ércs  sird núr ds   trm, Pb Crsp,  prir   cúpu   trm crrupt  cmprció nt  juz  st rnd  ntc l cirr   instrucción.





Álvr Pérz, 'El Bigts',   lgd   Audici. / ULY MARTÍN



Crsp,  tmbién prmnció  prisión  2009  2012, h clificd ss infrs  intrsds, prcis   "vs  déficit  rlidd",    h pdid l juz  cit  crr   fcinris   hn brd.
Sgún  Fisclí Ancrrupción, Crr, s 2000 hst 2009, uxilid  trs imputds,  s 2002  Crsp, "hbrí lird  trmd scitri dirigid  btr irrgurmt djudiccins públics —bi pr s mprss bi pr trcrs— dint  trg  dádivs  fcinris  utrids  cmptci  influci  ss trtcins".
Ls dádivs prstmt prcibids   disnts crgs públics sistín  dinr  fcv  vijs rgzds,  rn frgds      prpis fcinris  ss ds "simd pgs  rvicis rcibids  prt  s scids" l grup Crr  "fcrs invrcs".
Tmbién h indicis   Crr hbrí cbrd   cultción   fnds prcibids   crgs públics, bi cmprnd  bis   dquirids, bi cubrid s invrs  scids prcipds  fcinris  bi,  hiz   xtsrr l PP Luis Bárcs, sd scids  cultbn tnt s vrdrs rs   prcci  s ingrss.
El virns crrrá st rnd  intrrgtris  prst tb  Crr, Jsé Luis Izquird, cid   pdriv   fu intrvid cd stlló  cs Gürt  grcis l   h pdid cr   trm lgó  mnjr 25 lns  urs.