Alfrd Pérz Rublcb h crrd  rg cic plíc gurnd  “ ví frl s  úc psib pr grnzr  vivci”, rivindicnd  plíc pr “hcr frt l frit   ”  pidid “jmpridd”   dirigts l PSOE.
En  spdid  plíc, Rublcb  h dirigid  úlm vz  crtri grl l PSOE   gds l grs xtrrdinri   fin  mn rficrán  Pdr Sánchz  nuv lír l prd. H cbd mcind  spdid   rg pus   sistts pusts  pi.
H gurd  Sánchz  ms librs pr lirr  prd  rvr  prct,  h rcrdd s clus   frci plíc  2013 , sbr td,  psición   scilists  rivindicción   Espñ frl frt l “inmvilism”  Mri Rj   sfí sbrst  Arr Ms. “N sé si  nustr s  trcr ví,  s  úc psib pr grnzr  vivci  nustr pís”, h gurd.

En r  2012 ó  crtrí grl l PSOE, spués  r cndidt  s ccins grs ds s nts. Ahr, ds ñs  di spués, j ps  Pdr Sánchz  bndn  plíc, trs cinc lustrs  disnts crgs rgács  públics. En pmbr vlvrá  r  prfsr  Quíc Orgác   Uvrsidd Cmplut  Mdrid.
Pdr Sánchz, s cir,  h   fur l PSOE, h trd   grs rd  cámrs  hcid  píl  ufri  trif tr bss  brzs  gds    rcrdb   prd. Rublcb h trd   s  discrtmt  cmpñd l xprt Fip Gnzáz  El Vlci,  trn mndt  núr ds l prd, simbliznd  trs  tp psd   fin  mn  cirr   grs xtrrdinri. Jsé Luis Rdríguz Zptr,  psd ntrir,  stá   inugurción l grs xtrrdinri.

Rublcb h inttd  rivindicción   plíc   úc frm  hcr frt   sición  “frit   gt  h jd  crr   plíc”. “Abnd  prir lín   plíc,  nc  cmprs plíc”, h gurd mcind  rcrdnd cd pidió  ingrs   prd.
“S scilist   ré hst  finl  s dís”, h ñdid Rublcb tr  puss   gds  brrtn   l grs. "Td   s   b l PSOE".
S h spdid   bnc   gsón, citnd  frci plíc  2013  rvó  msj l prd   cción dirct l crtri grl  prir vz   h lvd  Sánchz  lirr  PSOE.
En  pión, tds  prds cbrán hcid primris birts  lists crmlr. “Sin rvr  prct  spgms,   bst s,    tc s sir  lirzg pr prfdizr   cmbis pr   spñs vuvn  crr  strs”, h gurd.


"Sms  izquird  quir gbrnr,  prtstr   cl"

Rublcb h hch  crción   principis  b cmpñr   scilists:  “Chrci, ltd, hnsdd  ustridd;  spñs  s prdnn cd lvidms   sts principis  vrs. Tms  r jmprs td  dí”. Y h gurd: “Sms  izquird  quir gbrnr,    prtst   cl”  “rms   pr  ndi tg tnt   pud hcr rrdilr  lgui,  tn pc  h  rrdilr nt lgui”.
Cm  trtb  spdir,   discurs  Rublcb psrn  mbrs  Fip Gnzáz, Jquín Al  Jsé Luis Rdríguz Zptr,  trs trs crtris grs l PSOE   mcrci,    ió   trs xdirigts  rfrts histórics   scilists  Jsé Mrí Mrvll  Jvir Sn, tr trs. A s list  incr  sm  fin  mn   psd rcit l PSOE.