Csi td   PP mpiz  r  cmpñ ctrl. L inquid s máxim   prd  stá mvid pr inttr invrr  prnóscs  bc  s cips  2015. L grn pust pr dr  vut s  rfrm fiscl,     PP inttrá scr  máxim prvch plíc sbr td s r  2015, cd   mpic  tr  s blsil.

En  prd  h xtdid  cirt mstr   mnr     h prstd  rfrm,  cr   h dd  dis. Ignci Gnzáz, prt   Cdd  Mdrid, fu    xplícits: “Si  cuci   rbj fiscl xisr lgún mdriñ    r bficid   rbj  Mdrid  pntrí vlvr  bjr  impusts”. Tmbién h inquid   pléc grd   cisión  grvr  prir vz s inmzcins  rcib   sn spdids. A  strs, dirigts rgins  prvincis    lcls s hbín xplicd   rfrm bficirí  td  md,   hbrí prjudicds  cst plíc. El st   impusts sbr inmzcins h hch tnt dñ  Cristóbl Mntr  mpzó  rcur  virns  dij ,   80%  s  drín fur l impust,  s  st “jt  ngcición”. Mu prbbmt  rpntrá, pust  intrnmt prc mu rrisgd lgr   próxims ccis   prm fiscl.
Ds  cíd  s urps, práccmt tds s cis   tmn   Gbir    PP  hc psnd  s ccins. Un  s  imtnts tmds  s úlms mns s   jr  rfrm   finncición pr spués  s ccins utnócs. Rj dij   rfrm  hrí  2014,  prc cd vz  imprbb. Ls brns  sldrín  prjudicds,  spcil  xtrñ Jsé Ant Mng, hn jd cr  Rj   Mntr  rfrmr  finncición nts  s ccins  brir  btl   grvis implicrí prr ss ccis  muchs pzs cv. “En  mmt     tgms  bdnci tdví  ingrss, cr  brir  món   finncición utnóc s hrt cmplicd,  h pc mrg  mbr pr  ngcición”, ñló Mng  mn psd.

Mntr prc hbr cptd  msj   stá jnd mu cr   rfrm   finncición v pr rg pr vitr “ grvis  frtts tr uts”. El prpi Rj dij  virns  prir hbrá  cluir  rfrm fiscl,  msj   pt l rtrs. Hcr  primvr  2015, just nts  s ccins, rí  icidi, gún cincin  privd brns  dirigts cs. Pr  tds stán tts. El prt vlci, Albrt Fbr, h prd hst  Brus   finncición fvrb   cdd. A, Fbr dud    v  grr  fnd  vción “  psición  s cds utóms s difrt”.
El PP quir vlvr  s vccins  gst  td  mquinri ctrl  mrch,    cté jcuv   cbr h      cl Gév tds  msjs   dirigts rán prpis   clim prctrl. Trs s rins  s vrscins mnds  Cr Fri, núr trs   frmción,  brns  crgs trritris,  dircción ncinl prt crrr  grus l mp  s cndidrs cips nts  gst  brdr  pmbr  fur, much  licd,  Atts  Mdrid  Vlci, dn s custs vcinn  pérdid   mrí bslut.
El PP prdió 2,6 lns  vts  s ccins urps,  spués  crgr  sdi   rdigrfí l cmtt   vtnts, h firmd  csi  td   ps  fu   bstción. S trt   rcuprr ss vts,  grn mrí  ctr, gún  nálisis intr, prcismt cd  Gbir stá  pt  prbr  rfrm    l brt,  rm  ttrá s   rch l prd   sigu rcibid crícs  muchs dirigts.
A  vut l vr  hbrá prducid  rvción   PSOE   ppurs,    prvist cmbis prfds   cúpu, tmbién quir buscr  prpi impuls. A Rj   gustn  cmbis. A , prc  hbrá lgún mvit  pmbr, sbr td  psibilidd   nuv tvz. Rj   rslvr pr tncs s princips incógts  s cndidrs  trbjr pr vitr  gurr intrn nt  inquid   prd. Ant  silci, lgs   vn ntnd. En Mdrid, An Bt rgz  prción plíc pr r  cndidt  cts rvnts,  Ignci Gnzáz tmbién  muv pr jr cr  si ndi   impi rá  cbz  list.
Rj j hcr. Ls s cr  cidirá l finl  fción  s custs  tg,  ndi stá gur  si rá cpz, si ss sdis dic  Bt pir,  cir   sps l  fu  mtr, Jsé Mrí Aznr,    jr ps. Otrs css  flicvs,     lcls  Alicnt,  imputd S Cstd, tmbién  muv nt  silci  Rj,   stts pu cidir tds  cbzs  list  s cpits  prvinci. Cstd stá mznd  fdr  prpi prd  s implicrí csi  guridd prr Alicnt pr  PP.
El prd stá inquit,   ctr  rvdr, cu máxim rprstnt s Aznr, stá  trnqui   principis  ñ. Ls nrvis vi    brns  lcls  v pigrr  pust.