L Csrí Grl   Plicí Judicil h pdid ud  divrss rgsms l Estd pr smrñr  psib rción tr  mbrs  ds quips  gbir l Att  Pr (Mdrid)   crcit  41 lns  s brs l trnví  st ciudd  125.000 hbitnts. El fiscl  p  hb “ hch cris”. El cs fct dirctmt  T Góz, cl crtri grl   scilists mdriñs  cndidt l PSOE   prci   Cdd  Mdrid,  r lcl  Pr cd  prbó  prir mdificción.
Sgún  infr   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF), l  h d ccs EL PAÍS, s ncsri “trnr s rcins tnt l p brl / tributri  hubirn xisd tr  intgrnts  s Jts  Gbir  prbrn s mdificcins  s mprss   idd cri Trnví  Pr, SA”.

En s citds jts  2006  2009 — prir cd r lcl  cl crtri grl l Prd Scilist  Mdrid, T Góz—  prbrn mdificcins,  curs,   prct viri icil,  vrn  mntnt   br  108  149 lns, si bi  cst finl, includ intrs, lcnz   256 lns.
A ríz l sbrcst cid,  fisclí cmzó  invsgción  mrz psd. D hch,  cl Att, cbzd   scilist Btriz Arcrdil,  hrdó  déficit  343 lns   ud    2.900 urs  hbitnt, stá  quibr técc. Entr dicimbr  r,  jmp,  brutl hug  brs cubrió  rsidus s cls   ciudd. Ls rcs cips sn incpcs  frntr s rcmcins  s múlps trts cs. Ests  cbrn   mpds jn  trbjr. Csi tds  rvicis  Pr furn privzds  T Góz   csr, Jsé Mrí Fri, imputd tmbién   lmd Oprción Púc,  trm  cmpr  plícs.
En  úlm dcumtción rd   tribs,  xprts plicis pin invsgr  csi tds  cjs  trs téccs, xcpt l tncs lcl, T Góz,   fins  2006  ustó   Jt  Gbir    prbó  “imt dicinl ttl” l prct icil  s 25 lns. Góz jusfic  usci   Jt  cbró  “épc nviñ”  cudió   cgi “psibmt  cntr vilncics”.
En crt,  Plicí Judicil pi  cbrción   Tsrrí Grl   Sguridd Scil,   Agci Esttl  Adstrción Tributri    Intrvción Grl l Estd,   ncsit inspccinr  ds bufts  bgds  12 mprss, tr s  h prmtrs, structrs, ltrs  spcilizds  infrmác.
Pr  prt,  Fisclí  Ár Gtf Lgnés,  sm  di ici l prcs, hb  psibs lits  “prvricción”  “mlvrsción  cuds públics”. A, ss  s psquiss “sn prnts  ús   fins   instrucción”. Wilfrd Jurd,    xcjs  Góz  cl sr jurídic l PSM, pidió  psd 13  r  “sbrit”   cus. Ls scilists mn, trs cr  infr plicil,  s firmcins   xprts   UDEF sn “flss  tnciss”. Sin mbrg,  fiscl cr  “ prc” st rcmción bid   “ stán prccnd diligcis indispsbs pr scrcr  hch cris”.
El infr plicil  h rdctd  pción   rspnsb l Juzgd  Instrucción núr 5  Pr, Mrí l Pir Pérz Mrtín,  quir trnr si “fcvmt  jcutrn s brs   prbrn”  “quiéns rn s prsns  frmbn prt”   cri (crd   rig  Accin, FCC Cnstrucción, Dtr Cmpñí Grl  Srvicis Frrviris  Cj Csl-L Mnch Crción).
L UDEF slicit   Tsrrí Grl   Sguridd Scil “fcilit td  infrmción brnt  s bs  dts” sbr s prsns físics  jurídics invsgds. Tmbién m   Agci Esttl   Adstrción Tributri pr  trgu  fichrs  s bs  dts s  2005 hst  psd dicimbr. Ests ds rgsms brán fcilitr  dcumtción hld   Brigd  Invsgción  B  Cpits  Ancrrupción.
L UDEF tmbién pi   Intrvción Grl l Estd  sign  fcinris l Curp Suprir  Intrvtrs  Auditrs l Estd “ clidd  uxili judicil”. Rcm  ud   fin  tr “ cits prpis   spcilidd l bjt   trnr s psibs irrgurids cds”.
Góz simpr h mnd   mdificción fu diñd  prbd   Cnsrci  Trnsts   Cdd  Mdrid, l PP. Pr  infr plicil   mcin.



Trs invsgds tmbién   Oprción Púc
D  12 plícs scilists  trs téccs  Pr invsgds,  UDEF sir  “dt  spcil intrés pr  cus”  Wilfrd Jurd, cjl  Urbsm  Pr  2003  2007  cl bgd l PSOE mdriñ (PSM), figur  d slidri s dids l ñ psd  Scrd SL, mprs sid  pmbr  2012    vincu  Frnnd  Mrcs Grcí,  fu dirctr grl  Trnví  Pr SA  cupó trs crgs, tr  d  d mncmd. En  sm fch  Jurd, tmbién furn mbrds ds slidris  Scrd ds hrms  Frnnd  Mrcs.
Jurd firm   cptó  t, p   D Mrcs  igió trs mudr  ñ psd  Estds Uds  mvs prfs. Tmbién sgri   br s  “rml”  “culquir bgd   jrcici prfl diri”,  g   fs , l trri    dic  UDEF,   s  rspnsb urbnísc  Pr.
El bjt scil  Scrd SL, dcilid   núr 24   cl Bu Sucs  Mdrid, s “td p  cvids  ltrí  gsón mprsril; cmpr  sdi  srrl  tds  spcts téccs, ócs, finncirs  dstrvs”. El xdirctr grl l trnví prc   Rgistr Mrcnl   dstrdr slidri icil  Scrd jt   sps. L prj firió  Jurd    hrms  D Mrcs “ spcil” pr “cr  mbr   hijs” l mtrim,   mmt mbs mrs  dd.
Jurd s s  psd juli    vcs   Csión Frl  Éc  Grntís l PSOE. L plicí tmbién indg sbr  prj, Rs Alclá,  s diputd utnóc  Mdrid  crtri  Adstrción l PSM. Tmbién s  rspnsb   gstr birt  Pr trs  imputción  Jsé Mrí Fri   Oprción Púc,     Gurdi Civil intt scrcr  prst pg  mrdids  cmbi  trts   Adstrción.
Fri, csr  T Góz   Alcldí  Pr, s tr   plícs scilists  stcds   infr   rrisg,   cs,   nuv imputción. Pb Sánchz Pstr, cndidt l PSOE pr Pr  s ccins cips  m, tmbién  cutr tr  invsgds. Cm  dil Victri Muñz, tmbién imputd  Púc.
Ls téccs cips invsgds sn Frncisc Dch Girnés   dición  dirctr  Srvicis Téccs l Att  Pr,  ingir Rúl Pérz Frgó   ingir  cs El Mrí Frnánz Pérz,  fu d  Púc.