Empzó   fibr  vr. Cn  snr  gst brtó  srpullid  css  litnts  Nuvs Grcins l PP  Vlci  bín  Twittr  Fcbk fts dn psbn, ufnísims, jt  is nzis  bnrs  Espñ   águi frnquist. L rupción, clificd  “chiquild”  Alfns Rus, prt ppur   Diputción vlcin,  tgió  mbrs  s juvs  Csl-L Mnch,  furn rprdids  criñss brncs  s mrs.
“Cd  s jv,  pu prr liccis   mrs sn imprdnbs”, cró, ptrnl, Arr Trró, lcl  Gndí, sbr  “brm”  D Trrs, crtri  Nuvs Grcins   pub,  publicó  img  psnd   brz  lt. Tuv  psr  s pr  Estbn Gnzáz Pns, viccrtri  Esdis  Prgrms l Prd Ppur, crr  “quis ct  spiz  ftgrfir  mfr hcid gsts nzis  fscists  rc prtcr l PP”. Y ncir  prr  xpdits.

H sid, hst ,  rcción  tnt   ppurs nt  csión  pisdis  xltción  mb frnquists  hn prtgzd lgs cmpñrs  fis. L úlm,  lcls. Mrcs Grcí, rgidr  Quijrn, pub mdriñ  3.000 hbitnts, utrizó,  cudió,  psd fin  mn   fri     vdí igrfí nzi  fscist nts  prsidir  ct  hmj   “cíds  Dis   Espñ”. Mitrs  fiscl grl l Estd h ncid  invsgrá  hchs,  PP  h rñid ficilmt  Grcí,  tmpc h did.



Gt inf
Rs scis. Vris crgs  litnts  Nuvs Grcins l PP   Cdd Vlcin  Csl-L Mnch clgrn  vr  s prfis  Fcbk  Twittr ftgrfís  s  prc rliznd  slud fscist, tnd bnrs  mb frnquists  nzis.
Alcl ultrmnt. Sén Pus, lcl ppur  B, pñ pub rs,  cr “frnquist”    ltr dicd l dictdr   spch. Ndi l PP  h rcrind  cd, dic.
Aslt  Bnrn. El 11  pmbr, s 20 ultrrchists irrumpirn   cbrción   Did  Ctluñ   ctr Bnrn  Mdrid,  cusrn cinc hrids. 12 furn ds. L Fisclí   Suprm sdin  iglizción  Alinz Ncinl, prd fscist prstmt implicd.
Mrcdil fifscist. El psd fin  mn,  lcls ppur  Quijrn, Mrcs Grcí, utrizó  fri     vdín bnrs nzis  frnquists. N h did  sigu   pust.


N h  buscr bj s pidrs. Ahr sm,  culquir bzr  chis,  vn lvrs, chrs  pulrs  gm   bnr frnquist. Si  crcints siács  tmn  ms  fbricr, trr s  pís  xhibir —discrtmt, s —  s ds s  vn. “Sí, s  gt. Si  s, simpr h lgui  t  pi”, firm  dsct ritl, crid  Espñ,  cbr   bzr sid   ctr   rísc Alclá  Hrs (Mdrid). El chic, ducd   inst públic, s sb  Frnc fu “ grl  mndb much”,   v prbm  spchr ss brjs.
N hc tnt,  ngún crg l PP   currí xhibir mb frnquists,  much ms nzis. Much pulrit rjiguld, much him   móvil,   bnr l guiluch,  águi impril l scud frnquist,  jb pr cs. L sttción públic db pr  frnquists irrts   fsts l 20-N,   grups juvis  ultrrch. Ahr,  mbrg, lgs jóvs ppurs scn pch frnquist  cmpjs. Alg h cmbid.
“N v  umt   xltción l frnquism,    rgul crcit  mfstr. H  cld  culv  vris vrts. L tmósfr intrncinl  ug ultr   scri  crisis. En  p cl,  fsiv tr   cr  jur pr liquidr  frnquism  prt   ONU,  jusci intrncinl   sbrsm ctlán. Y  spj  ltvz  s TDT,  hn vut  tm   gd si  plíc,  diác”, dic  histridr Julián Csv. “N crrr  crrr ml  psd tr st. Urg hcr,  xist  pigr   p   Grci  Hgrí, dn  ultrs rrsn”, ñ s Budpst, dn jrc  dct.



 infrmciónNN GG clific  “cmpñ indignnt” s fts fscists
Ls lís l PP stpn  gsts fscists
L prsión scil blig l PP  tmr dids tr  gsts fscists



Jsé Ant Mrtín Pllín, mgistrd mérit l Tribl Suprm,  sir “bns,  bslut”, sts pisdis,    rspnsbiliz,  úlm instnci,   prpis “mócrts nfrnquists”. “E cld  culv xist s   PP   PSOE,  llá   L  Mmri Históric hch pr slir l ps   h murt  inción, hn prd jr intct  simbgí frnquist, mpznd   mlit l Vl   Cíds, s vrgüz”, cus. Sgún , xist  ms scilógic frnquist,  si  “   10%”,  vt l PP. “Pr s,    fidd l prd   frnquism,  nn  régim   h nd  ONU,  Prmt Eurp   Cnj  Eurp. En Frnci, Am  Itli  xhibición  mb fscists s lit. Aquí,  plizn s “cs  incit l di”,   hiz psnd  ETA,   Frnc”, xplic. “Mitrs  mócrts  prcm  firs  s impsib rcilir  mcrci   dictdur,  csrán sts pisdis”, ñ.
L cirt s  hn d ds  hcr. En m,  PP rchzó  prpust  IU pr crr  18  juli “Dí  n l frnquism”   rgumt  “ s jr rr l fur  l psd”. Y, st mn, h mbd  slitri  prpust  IU  UPD pr pificr  lit   Códig Pl  pgí l frnquism, clificnd  prpust  “xtmán”.

Estbn Ibrr, l Mvit tr  Intrnci, insist  slindr css    Quijrn  trs “ grvs”,   slt l ctr ctlán Bnrn  Mdrid  prt  jts ultrrchists. “Ls jóvs  cugn fts  bnrs fscists zcn  Frnc, Hitr  Mussli   sm sc. S hn infctd   culr ultr l fútbl. Es  bslut bnlizción l ml. Intrnt hí h jugd  pp fdmtl xtdid  virus”, ss.
El histridr litr  crn Frnnd Pul   Vil rñ  hch   “ndi hb l Ejércit   txt”. Ls litrs, stt, stán clds. “El Ejércit s  insción  h hch  trnsfrmción  prfd   úlms 30 ñs. Ls litrs sn rvdrs   mrí,  prfctmt mócrts. N hc mfstcins públics , tr trs css, sb  si  hc, s crtn  cbz,  l grl M. Y s  s m cs”, pt.


Mrtín Pllín: “N s  brt bnl. Ls mócrts hn prd st”

Ji Ans, vicprt   Fdción Frnc —“Frncisc Frnc”, cudil  Espñ, pliz— pin tr cs. “Ls jóvs   cmpjs    rvidumbrs. N quir r   pdrs, hipócrits  dic  cs  públic  tr  privd  , l finl, gbirnn   trs”,  sfg.