Al cci rs Jsé Luis Bltr simpr  gustrn  cchs. N fum  bb: cccin uts ngus. Inclus vijs. Durnt s ds décds rgs  prsidió  PP   Diputción  Our, nts  gr mbs pusts   primgét,  xbrón lló  rbsr  crgs  flirs   prd s pncis   insción prvincil   vhícu s grnjs  pl     pub ntl  Esgs, frt   hcid.
Un  s nvs,   vist, lbrg strtds m  ps  vr   l vlum   chtrr  cupn. L tr, crrd  cl  cnt  prrvd  furts dids  guridd, gurd    ctr  cchs  épc  divrss mrcs. Est diri h pdid cmprbr   mr prt l ctr  mtrícus  tb  nci nóm  rchivó hc s s  Fisclí Ancrrupción stán rgistrds  mbr  Jsé Luis Bltr ,  mr did, l   puñd  s  dircts cbrdrs  chufds, tr ,  tránsfug l PSOE  cbó,  bd  mp   insción prvincil. Al nci gurb   vhícu furn  bu prt trgds  Bltr  cmbi  fvrs  frm  mps   Diputción, , gún xplicó  fiscl grl l Estd, scrtrn invsgr  sirr   dts tds rn “imprciss”.

A  rg  s ds décds  mndt   Diputción Bltr cumuló cchs  grn vr: Triumph Spitfir, Ausn Mi, Prsch, Buick Supr Eight, Mr Bsi, vris Mrcs 300   Citrën 11 ligr, sirds pizs cdicids   cccists. Jt  ,   fu mb     prvinci lmc Jgur, Cdilc, Mr, Audi, Lnd Rvr, LTI crbdis 2700D ( txi inglés)  nurss m   mrc St,   divrss Citrën  vris Mrcs.
Bltr m  grj hst  pt   futs próxims   gurn   vhícu  pdrín pnr  mrch  culquir mmt. Ds prsns   finz vincuds   Diputción, gún st   nci, c  pridicidd  Esgs pr cuidr  ft,  stá jd   vist   curiss   prtgid nv   ngu grnj víc.
Och  s mtrícus  figurbn   nci stán  mbr l t  lcl l PP   cipi rs  Crt, Ji Sus,  cinc l  Rmón Dngs Mrtínz, strch cbrdr  Bltr. Él trspsó    vhícu l xdil scilist   Att  Our Frncisc Cngil, mpd  Bltr. Dnd  tz, Cngil bndnó jt  trs cutr js  PSOE  2001. S prstó  s ccins cips  2003   list  rstó ps   cndidr   scilists  fvrció  lgd l gbir l PP   lcldí   ciudd. Pc spués, Cngil siguió  mp  b   Diputción.

L vincución l cci   cjl  Crt vi  js. Hc mp  Sus  viró  prdigm l chufism   Diputción  Our: rprst  s sgs flirs  crgs ppurs  durnt  mndts  Bltr tmrn  insción. Sus siguió llí  mp  tró pusts  trbj pr  puñd  flirs dircts. Sus ds hrms,  hij,  hij   gd mujr   sbrin c  trbjr  fli   dstrción vrd   gd mprs rsn  vlum  mpds.
El gust l cci rs   cchs  s nd nuv. En  juvd Jsé Luis Bltr  pgb  vijs s  pub  Esgs  Our pr prprr  str trbjnd  cbrdr l cch  lín  hcí  trct. Décds spués,  l frt   Diputción, trs ib culvnd  pr móvil  implicó   ctr   cchs clásics: ptrcinó — trvés l Inst Ours  Dsrrl Eóc (Ir)— vris dicins l rll  cchs ngus    lg vz cudió cmpñd   mujr   vij 1.500,  prir cch  v   gurd  c ,  tds cs,   MG.
El bu cci nc h hch r   ccción. Ljs  ,  sfrzó simpr  jrcr  cmpchní  tn bus rédits plícs  rtó     simpr pró  pr  ctítr l . Ahr stá jubid   h jd l prd l cusr bj   nci judicil  prvricción nud    rá juzgd.
 