Un dí spués  frcsr   intt  pnr  curd  s brns sbr  rprt l déficit, Mri Rj rció  rá cmplicd lcnzr  ss  tds  trsdó   prts l PP s Prís ,  culquir cs,  Ejcuv impndrá  critri. Al prt l Gbir  prgtrn si, vist   gr pnr  curd  siquir  s brns, stá dispust  impnr  cifr  déficit  crrspnrá  cd . Rj cró  s cifr rá difrt pr cd cdd  guró  inttrá buscr  curd,  ó  rá difícil    rltd  gustrá  tds,   br  purt  s impsición.
“Simpr   prduc  bt sbr sts sts  cds utóms h pins difrts     nd  vr   igí. Cd  rrim  scu   srdin”, xplicó Rj. “U pi   tg  cut  núr  hbitnts, trs  disprsión, trs  vjcit”, bdó  rfrci  s rcmcins  s prts utnócs, durmt frtds  cut l rprt l sfurz.
Ls mndtris rgins scificrn  s  r mstr. El lmurz cbrd    ncinl l PP  siquir trnó   curd  ms,   dircción ncinl l prd  litó  r  frcs   pstr  Hcid ngci  frm bitrl  tds s cds pr prprr  Cnj  Plíc Fiscl  Finncir prvist pr principis  juli.

Rj,  bstnt, trtó  vizr  img  sión   rión l dí ntrir   cbó  tsión plpb tr lgs brns. “L rión fu  prd,   ib llí  prt l Gbir. Fu  intrsnt trst  prcrs, hbí rgumts  td p. Es  st    cidirá hst ji. Dspués l j  ji  tmrá  cisión   Cnj  Plíc Fiscl”, xplicó. “Mitrs tnt, s Hcid  hbrá  tds”, nlizó  prt pr dr ps  s psibilidd  impsición finl: “Es impsib   td  md  v  gustr  cisión   dpt. Y  tg ngún intrés  impnr. Quir  h  máxim curd psib. Pr  distribución tr cds   hbr” pr  rlt  di l déficit tr tds l 1,2%.
Mitrs,  nts   hbr  jf l Ejcuv, lgs brns l PP  hst r fdín  bjv  déficit cmún  simétric, cmzrn  mzr s psrs    psición  firs l rprt fxib  quir  Gbir  virn s prirs grits.
El prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz, rció  prir vz  psibilidd  plicción l déficit   crt,  “s  rzns spcis jusficds”. En culquir cs, vinculó s hipótsis    fórmu  prpr  Mistri  Hcid rspt  lít fijd   Ejcuv pr tds s uts    si “ bj l 1,5%  simpr  critris bjvs”. Gnzáz, prt   ut  simpr h sid  j   crn l PP  vts  prpust, insisó  tr d   spct    cincin tds  brns ppurs. Est s, bj ngún cpt  pu prr  déficit l ñ psd. A, guró   trvist   cn Sr    brá prjudicr  s cds  cumpl: “Si  cumplir  incumplir    trtt disnt,  msj   nz  s bu”.
El msj l prt   Cdd  Mdrid  pn  vnc rl   ngcición,  rfj  slt culitv,  Gnzáz nc hbí d  psibilidd   rprt fxib. Cm , tmbién  cántbr Ignci Dig,  simpr h fdid  déficit simétric, mzó r s pntts. El prt  Cntbri vnzó  psibilidd  plicción   déficit primri cmún   inclu  intrs   ud l rlizr  cálcu,   prrí “ssfcr ncsids gurs”.


Ans: “El Gbir v  prtgr  udr   ctns”

El prd  prnció  trvés  Alfns Ans, pr ritrr  critri. El tvz prmtri rcrdó   brns l PP  “  s pr lgr   curd”  , p   rbión intrn, “h  lgr   curd”. Ans cr   pct b buscr “fdmtlmt  jr  ndi l mrg”. El dirigt ppur quis jr cr  psr l Ejcuv  rción   déficit  Ctluñ. L mrí   brns l PP stá inquit  t  Mntr cb bficind  Arr Ms  rzns plícs. Prgtd crc  s crcins l urdiputd ppur Aj Vidl-Qudrs,   s girió l Gbir “jr  quibr” l Ejcuv ctlán, Ans  mstró inquívc: “Ls   Ctluñ   sbr   Gbir s v  prtgr, s v  udr  s v  trtr  jusci”.