H  difrci tr    pzs pr  intrrupción l mbrz    pusts. En  prir, “s mujrs cin”;   gd, “lgui ci  s”. Est s   s disncins   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, h stbcid sbr   l brt. Pr Rublcb h frcid tr disnción   sión  trl l prt l Gbir, Mri Rj: “Ustd   ntprct j  s mujrs  Eurp, slv  lgs,  si  dis pdrín ir   Eurp      pzs”. "¿Pr   j, ñr Rublcb,  vivió 25 ñs    l brt  1985     Gbir quir vlvr   sm    dt?", h sid  rspust  Rj,  insist  fr  rfrm. En m,  Gbir s prt vlvr    scilist l prir Ejcuv  Fip Gnzáz, gur. Sin mbrg,  ntprct  rfrm     prpr  Ejcuv vrrí   rm    rstricv   mcrci, l litr  pusts  s ds: vición  “grv pigr pr  vid   slud físic  pquic”   mujr. L prsci  mlfrmcins fts grvísims  rá mv  brt,    rá  fct psiclógic  s tg   mbrzd.
El prir cr  cr l ñ 2014 tr Rublcb   prt l Gbir h sid   ntprct gubrnmtl    l brt. H sid  instncis l lír scilist, td vz   Ejcuv   intrés  hbr     impuls  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, l ms, hst spués  s ccins urps l próxim s  m. "¿Cr ustd   ntprct  h brd  Gbir pr mdificr  L  Intrrupción l Embrz rspt  librtd  s mujrs pr gir sbr  mtrdd?", h prgtd Rublcb.
L   vigr  prbó  PSOE  2010,  sí    1985,    PP  mdificó; tmpc  PSOE hst 2010, h rcrdd  prt. “Ahr gún nustr prgrm vms  hcr  cmbi  pn  vut    1985. Ustd stb   85  stbn mu cómds  s . ¿Pr  s  r bu   85     hcms strs s m?", h prgtd  prt l lír   psición.

L rspust l lír scilist h prtdid r didácc   msjs fcsts, sbr  difrci     pzs – vigt  Espñ s 2010, gún  cul  mujr  14 mns pr intrrumpir  mbrz  tr  jusficr rzns-    pusts ,  fct, h rgid durnt 25 ñs,   ntprct gubrnmtl “v ún  trás  s  rstricv”. Un murmul   bncd scilist rgió cd  prt prgtó   rzón  rín   scilists   l 85. Much mp h trnscurrid s tncs, h rspndid Rublcb  hbí  justr  ; tr trs css pr dtr  mr grntí jurídic  stri. “N scrifi ustd  librtd  s mujrs   mrl  s pcs”. Apuss ssds, mu rgs,  Rublcb   grup.
“Est s  tm mu difícil, mu cmpj”, h rspndid  prt frrd    fur  s l crt     scilists. “L sm   lgs cmbis;   s mrs tdrán  tr  s pdrs  s mujrs  tdrán  ngún cs rprch pl”. “Est dispust  digr  ustd     ustd prhíb   grup  prstr  prct  ”, h rmrcd Rj. H dd   prt stá dispust “ digr” sbr  fur  l brt.