Ji Mr Orj  vijr   cur    prpr  discurss. Y  , hc  much mp,  pdí r  siguit txt: “Trgu—truc. Trgu trmp—trick truc”. L vid plíc   vtr dirigt, inclus   lvb 10 ñs  trí dicd   plíc intrncinl  tvz   Prmt Eurp, h std dnd   trrrism,    cup td. Inclus s discurss  inglés stbn ctrds   st,  hí l trducción   librt.
Pr  trrrism lgó   plíc, pr luchr tr    Sn Sbsán ntl,   m   tí, Mrci Orj. Pr  trrrism sv crc  prr  vid   ñs  difícis,  80, cd lgó  gd l Gbir   Pís Vsc  UCD. Pr  trrrism vi cr  muchs  s cmpñrs. Su pp  rfrt l ntrrrism  lvó  s cts  lts  , cd Jsé Mrí Aznr  mbró str l Intrir  1996  inclus  pntó gir csr  2004. A psr    ptó   — prc   bsión   pctr   ncinlism vsc v  vr   cisión—, Aznr  Mr nc rmpirn  úlmmt stbn  ids  nc   ch nd disimud  Rj.
Ambs  furn jts  cr   grs  Vlci  2008,   mrcó  rupr  Rj  , spués  cutr ñs (2004-2008)     lír l PP  hbí mfstd ch vcs   AVT  lgó  cusr l prt Jsé Luis Rdríguz Zptr  “tricinr   murts”; st s,  discurs  Mr.
Y h sid  trrrism,  grn mtm,   mpñ  fr  ETA  s  stá rrtd si  stá vcid  btl   mcrci,    h id prnd  Rj.

En 2009, pr indignción   mrists,  prgmác Rj pus  Mr  cndidt  s urps. Ambs  hbín frtd  frm mu dur  2008. Pr  Rj s custs   gurú Pdr Arri  cín  Mr r  jr cndidt,   pus. Ds tncs  rupr nuó. Ern stnts s ruds  prs  s  Mrí Drs  Cspdl  lgún tr dirigt —Rj simpr squivb  pléc—  vín bligds  jr cr   pión  Mr  r  l prd. “Sn css  Ji”, cín tncs   dircción.
Ess “css  Ji” furn intbs durnt  ñs. L  rcit, cd sció  prsión inpnst l Gbir ctlán  ETA: “Ants  fsiv stb   grup trrrist ETA  tí  ctr   Pís Vsc. H stá  Ctluñ. N s ETA, s  Gbir ctlán   stá   vngurdi”.


Rj rspldó s tsis  Mr hst 2008; tncs rmpió  

L  rcrdd  ss “css  Ji” lgó  2007: “¿Pr  v  tr  nr   frnquism si hub muchs flis   vivirn  rmlidd  nrlidd? Fu much pr  gurr   frnquism. Er  sición  xtrrdinri pciz”, dij   trvist  L Vz  Glici.
El Pís Vsc   luch tr  ncinlism ctró  vid plíc. E implicó tmbién s prs mmts. Mr dic      irá  Vx — prd  csi s  br , pust  fi  sm    stá frmd  prsns mu crcns—  rcurd bi s divis   rch   80  s sstrss rltds ctrs. Pr much mp spués, cd  r  trifdr str l Intrir, mu bi vrd  spirnt  td, di  btl  2001,  Niclás Rdnd, l PSE,  rrbtr   l PNV. Y frcsó. A vivió  pisdi spcilmt dur cd  dicimbr  2002 lgó tr   vtción  pró     prbrn  Prpusts   PNV pudir rsisr much . En  PP vsc, dn simpr   cusb  str   Mdrid   Euskdi,  chsc pus  principi   finl hst  pc  pc  fu jnd  ms  Mrí Sn Gil,  hrr;  spués,  2004,  fu  Eurp,   urdiputds ltds gurn  nc h d much prsci  s discurss  hn ctrd, tmbién llí, s s mtms: trrrism, ncinlism   “crisis mrl”  Eurp.


Su psdil hbrí sid tr  hcr cmpñ ctrl tr Ortg Lr

Prcismt  btl tr  PP vsc ncid spués   disión  Mrí Sn Gil  2008, prir  Ant Bsgi  spués  Arntz Quirg, h pust  distnci fiv  Rj. El cl PP vsc cr  Mr,  fu  pdr plíc, h sid mu sl  ,   jugrn  vid     simpmt quir tr   vscs  l rst  spñs   mcrci h vcid  ETA, lg  Mr nc h cptd.
El xstr guí d  vr ctrl, dt   cúpu,  mr  ntñ. Nc  sbrá si Rj rí pnr tr vz,  prc  . L cirt s  st vz   lmó. Hrt  sprr, Mr  rindió   vitó tr  hcr cmpñ ctrl tr Jsé Ant Ortg Lr (custrd  ETA    Vx),   hbrí pust  pr psdil. Rj,  simpr,  dr  btl,  cbró  úlm vícm l ctr dur.