El prir bjv s slvr plmt  vtción l próxim ércs     vrá  bdicción l r J Cr pr  utmácmt  prduzc  csión   príncip Fip. Dspués,  cuzrá  bt. Est s  prtsión l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb   quip nt  stllid  rpublicsm  s fis scilists. El di  tción vntd   lír scilist prc sólid.

Sus vrscins  crtris grs trritris,  br   viccrtri grl, El Vlci,    tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz,   vrán   mr dud cd  ércs  prduzc  vtción   Cngrs. A clmr  áms h tribuid  mnr rvnt  prt  Andlucí  crtri grl   frción  furt l PSOE, Susn Díz, l prcmr  fs  ultrnz l rn scinl. Ning   h ngd  sci rpublicn l PSOE  ng h ngd  pud rfrmr  Cnsción, máxi cd h sid  prpust  Rublcb,   s  mp  discur xclusivmt sbr  Mnrquí   pct scinl sigu vigt.
Est s  tsis  sts dirigts ,  bstnt, ún tdrán  frntr  bt sbr  vt l ércs. Ds diputds,  guipuz Odón Erz, xlcl  Sn Sbsán,   br Guilm Grcí Gl hn scrit  prd   dircción l Grup Scilist pr  nts   vtción l ércs  rún  plri l grup pr   bt sbr  librtd  vt     bdicción l R. Pr rzns  "cici rpublicn", Erz pi mp ficit pr  bt. Pr  prt, Grcí Gl, nt    vtr  str jt   disciplin  vt. A rglón guid, pi  rión l grup prmtri "pr br  d     s ds, vrr  pión   litnts  s grupcins  dir s cucis    v  r  úlm intción  vt".

L cd   diputd scilist h jd   dircción l PSOE  ún    h hch sbr. En  rión l ércs Erz xplicrá s rzns   pción  Sr Rdríguz  drá  réplic. En futs   dircción scilist  rcurd  tds  diputds sb prfctmt   PSOE frm prt l pct scinl  inclu  rspt   Mnrquí prmtri.
Pr  prt, Erz   cmpñr  diputd br trtrán  vcr   diputds   discurs   s vtción fct   cici   tnt  brí dr librtd  vt. El prpi Erz h cmtd   grup,    juici  rzón,  dirigió   diputds l PP pr  vtrn  cici   l brt  srn  s dirigts. Pr  mmt, s sts ds diputds  hn mstrd trris  ctr  disciplin    dircción  scrtn lg srprs. El rcut  hn hch frción  frción prc  s rrj  sld fvrb  cumplir  rm   prcupción  mn hst   mrcdr  rrj    tds  diputds scilists. Es ,   crtri grl  Brs, Frncin Armgl, h pdid  rfréndum h vitd instr   diputds  s iss   vt  tr   bstgn.
Un nubrrón  h ccd sbr  dircción l PSOE l cr  CiU finlmt  v  bstr. El tmr stá   s psición influ sbr  diputds l PSC. D mmt, ngún    h mfstd  tr  guir  disciplin l grup scilist   h hch  lg csión  mvs trritris.
Ls 25 diputds ndlucs  mu cr   vn  hcr. "Dfid  Estd  rch   Cnsción". Ests ch pbrs prncids  ércs  Susn Díz r  psición á l PSOE  Andlucí rspct   psibilidd  cbrr  lt sbr  Mnrquí. L prt   Jt pust   stbilidd inscinl,   sm firmó   crción trs cr  bdicción l R. En sts  Estd,  lír l PSOE ndluz mn  psición mu rtdx, cmpb   fs   rfrm scinl bj  prs   mpli ss,   frguó  L Fdmtl  1978,   “ssig  trnquilidd”.


Ls scilists ndlucs dic   trt   st  znjd

L psición l PSOE  Andlucí  h xprsd  núr ds, J Crnj, qui  h vnzd  pust   “cumplit strict   glidd scinl”. A rc  xist  “lm rpublicn”   PSOE,  hbit   curp  rspt  ctt bslut   Cnsción.
Pr  scilists ndlucs,  h bt birt  s fis sbr Mnrquí  Rpúblic   psición scilist  “dó fijd”   psd Cnfrci Plíc l PSOE cbrd   s  vimbr, dn  prbó  rslución “nt  psib bdicción l R”, ñló Crnj. En st cit,  scilists inclurn   iri  p   insción mnárquic,  cd  prpust fu íd   plri   frci muchs gds  cgirn  buchs  silbids.
N s  prir vz  Susn Díz influ  mnr cisiv pr frr cis mbigus   prd. Y pró  vimbr psd  bstción l grup scilist   iciv  UPD trri l rch  cidir  Ctluñ. L prt   Jt, dvrd  lgs prmtris, lmó   diputds ndlucs   scilists cbrn vtnd  tr   lt  Ctluñ.
En Andlucí  bt tr Mnrquí  Rpúblic  h pntd   Prmt utóm Izquird Ud, sci   scilists   Gbir rginl. IU frá  mn próxim   Cámr ndluz  prpsición    instnd l Gbir ctrl  vcr  rfréndum sbr  frm l Estd. Hbrá bt  psicint   trs grups,   scilists  hn ncid    án bj ngún cpt.