Mri Rj h jrcid  juvs  prcur frm  prsión psiclógic    lgs   PP mpizn  csmbrr. S psó   cinc hrs,   visit   fábric Frd  Almussfs (Vlci)  spués   cd  mprsris,  pcs trs  Albrt Fbr, prt   Cdd Vlcin, hbnd  ,  prtmt   dij  s pbr  hiz   m gst  pudir hcr psr  s l intrsd, si  tds    brvbn  sc, si  prt  psd     cndidt l PP  s ccins utnócs l 24  m. Est juvs  tcó  Fbr,  trs dís  ps  Ignci Gnzáz   Esprnz Aguirr.

Y  hn trnscurrid  vris s, lg  fbrr prd,  PP stá  cmpñ  ncis pr scr prd   bjd  impusts prbd   Gbir  ñ ctrl,    ún cndidts. Y  nrvis  xn  s  Mdrid  Vlci, dn  sición s spcilmt licd   PP   jug  td  nd, si  trs muchs uts  sbr td Atts     spirnts quir sbr   rá   pr nzr   crrr.
L sición lg l xtrm    virns stá prvist   rún  Cté Ectrl Ncinl, prsidid  Alici Sánchz-Cmch,  s pr gir  J Mnu Mr  cndidt  Andlucí. Ls ccins  hn ntd  Mr   pu sprr , tr trs css  Rj cu mñn  Trrmlis pr prstr  cndidt.







puls   ft

pridis



El Cté Ectrl sncinrá  mbr     trs ch cbzs  list prvincis  Andlucí. Pr  dirá nd, l ms s s  prvist, sbr tds s  cis pdits. Hbrá  sprr ún vris dís ,  tds  ltds fín    st sté rt pr  Cté Ejcuv Ncinl l dí 16.
L  xtrñ s  s cis  difícis, Mdrid  Vlci, prc tmds hc mp,   ncids. Es hbil  Rj, ci lg  sr  nci hst  lít  si cs c culquir cs — imputción,  scánd,  mvit l rivl—  cmbi s pns. Es cisión tmd implic, gún tds s futs ltds,  tnt Albrt Fbr  Ignci Gnzáz, cs prts  Mdrid  Vlci, rán cndidts,   Esprnz Aguirr rá  gid frt  Crisn Cifuts, gd l Gbir, pr lcls   cpitl.

P   muchs   tr  Rj rín  Aguirr  fur  cndidt,  tds s prbms —implicción  s cbrdrs dircts  s trms crrupts Gürt  Púc,  incint   plicí cipl  Mdrid—  prt prc hbr ptd     s custs d  pc jr  Cifuts —mu pc,  tmbién   prbm   gr much rchz—  sbr td   ss intrs sn sfvrbs l PP. Ls strtgs,  Pdr Arri   cbz, dn  hch  s csi impsib   PP sig gbrnnd  cpitl  cul   cndidt.
En ss dicins, Rj pndrí  Aguirr pr jr   rt  vitr  críc intrn    prdió Mdrid    cbzó list. Ni    tr pdrín nc rcmr nd,  rí  finl   crrr plíc    hubir hch nd pr chr.
El cs  Fbr s prcur. En  tr   cúpu l PP, mu distncid  Fbr   úlms s,  psó  lgún mmt  buscr  st  Isb Bg,  mujr  trctri   PP vlci. Pr s custs intrns  mnj Arri tmbién dn  st cdd práccmt  prdid,  qui   cndidt,    PP vlci gurn    irrupción  Pms, curismt, h pust “ brt”  mrí bslut pr  PP. Pr  Gév   v ,   ss dicins, xplicn divrss futs,   sd hcr  prción Bg   mr fivmt.
El prbm trsci  much  Mdrid  Vlci. Inclus prts   principi  stán  dud,   cántbr, Ignci Dig, hn vist spcucins   prs cl sbr  fur   incisión  Rj. En Murci tmbién h  gurr birt. Y  Cnris  úc cirt s   irá Jsé Mnu Sri, str  Industri,   btl tmbién s  fnd. En s lcldís tds sprn  cisión pr mpzr  cmpñ. Pr  Gév s dic  h  sprr    culquir cs st s “ cmpñ  sigs,   cndidts”,     b prcupr.