Gm Lópz Muñz  fió crtdmt  “ gurr buscd”. Fu tmbién, prfrnd  Grcí Márz,  gurr ncid s  s  siguirn l 11-S. Un vz fid  frtt   ihd  Al-Qd  térs pclípcs,  hcí flt tr  psr  tr s múlps virs plícs  Sdm Hu  figurb   ptrón  Al-Qd. Er  prsficción l Ml   inción rvirí pr firmr  inxrbilidd l trif   ángs rmds l Bi,   ps pr grnzr l impri ric  vnc strtégic   trl   rgión, cmpsnd  prct pérdid  Irán,   trl  ms strtégic   rcurss ptrlífrs l pís.
S  pr   jugd slir bi, hbí  prstr   r intrncinl frcid  flsificción grr   rlidd —s ,   cbrción l dictdr dispust   prr  cr brid  pís  td inspcción   cst   innt strucción—, l gurr nt  Cnj  Sguridd  Irk pí rms  strucción msiv. Cn  p dirct  Tn Bir   Jsé Mrí Aznr —rprstd   ONU  An  Pci  pn vlkiri—, Bush  prró  nzr  ctstrófic invsión,  cstó cits  s  murts, svió rcurss  Afgstán  prpició  intrvción llí  Al-Qd.
Un imprilism spidmt grsiv  ió   csión   grvísim crim tr  humdd, l cul Grg Bush fu rspnsb,   l prcr nc rá juzgd. Lug nd crnó jr  zc  incmptci, trpz  viz   gsón l virr Pul Brr, h trgd  brs  cridd v: dislución l jércit    burcrci irquí, vrds   vivrs pr  inrrcción; luz vr pr disprr tr civis, xccins  trrs; prmción  xilids crrupts p Ahd Chbi. Ls trps ricns jrn   mu  Bgdd fur bjt l pilj; s prtgín  Mistri l Ptró. Cn  cción sir  1943,  itlis  hubirn bvd pidid  vut  Mussli.
Ls rprcus   invsión  Irk  Espñ sn  sbr cids. Er difícil pr Aznr scpr l guit rspct  Estds Uds,  vz  Clin Pwl  hubir scd l tlr  Prjil. Otr cs fu  pp d  cmprs disfrzd  cprtgst, hbid cut   risgs  ttd  Al-Qd  grvitbn sbr Espñ. A psr  , Aznr  fu culpb l 11-M,     mr sbr  11-M  tn cr cstó   prd.
Fu   mmt hrms,   prfd sd  psición   gurr  l imprilism  prsidió s msivs mfstcins. L cici plíc   izquird rprció trs s ñs  rsignción  inguridd,   trrrism  ETA l fnd   PP prtmt std pr rg   . Cnvi rcrdr   PSOE trdó  rccinr,  cd  hiz  fbrr, Jsé Luis Rdríguz Zptr p jugr  frt plíc   st ccv  psición l vslj rmd l PP. Ahí  gstó  spíri   victri ctrl  mrz.
Tmbién h  rcrdr  mtrilizción  s vrgci  s mfstcins vcds  SMS nt s s l PP   “jrnd  rfxión”. L izquird  grl,   PSOE  crt,  vlcrn   vctri, ficz sbr td   trnssión   pñ pntl:  pís  lzb frt   mr. Fu  pt  prd   rvlución   ccción plíc     h srrld ficitmt tr strs,  psr   imtnci  s mvilizcins   indignds. Si crrms  js nt  rlidd,  psms    PSOE pu rmpr  murl   burcrci pmzd, s hí dn pu trr nuvs frms  litnci   mvilizción.
El jmp  Gril s istr      mpli prsnl l ,  mu úl  mstrr  prtgsm imprb   rd,   prd  izquird pu ulizr frjnd grgcins  sc cl   brri pr prbms crts, rslubs  mnr utóm,  pr stbcr  intrcción prmnt tr  jt   , litnts incluids,   órgs  rcpción/dircción. Cr   pust  mrch  jnt csm rlt incmpb   nquit vigt  blig  tr p  gsón plíc. Pr tr cs s rsignr   mrginlidd.