“El PP s  úc prd  grnz  prspridd   mp”. “El PP s  úc prd   mrción  Espñ,  h tr,  l spíri   Trnsición spñ”. “El PP s  prd ctrl   mcrci   pivt   fs  nustrs librts”. Tds sts frs  Mri Rj, r   prstción  Drs  Cspdl   cndidt   Jt  Csl-L Mnch  Td, tín  bjv fr  rgul  grns principis “ simpr”   prd, pr trpnr    tds s rivs, spcilmt   PSOE  Ciudds,  pr cprr  td  spci l ctr plíc, ilógic  ctrl nt  ñ críc  cits  s urns.

Pr sclgr  Ciudds  s pugn   cmpción  trr l vtnt  ctr,  PP prt   infi bi cr  ct nts l prd  lir Albrt Rivr   “Frt Ppur  tds tr  Prd Ppur”,  spcificó r  Elch  viccrtri  Prgrms l prd, Estbn Gnzáz Pns. L i s básic: Ciudds firm pcts  tds tr  PP, Ciudds v  ngcir st próxim mn  invsdur   scilist Susn Díz  Andlucí, Ciudds cbr   lgs trs Gbirs  Espñ   PSOE, lgs cndidts  plícs  Ciudds prc l PSOE, lug Ciudds  s  pción  ctr mrd  pud cmpr   sm spci   PP.
Pns bdó   difrt sigficd  s dict: “El Frt Ppur sigfic rcr  rvnch  strs, p  td   td, simpr vms  rprstr  rcilición,  ión pr trbjr tds jts   fur. Cd tds  prds pctn tr  PP, pctn tr    vtn l PP  tr    PP rprst —bjds  impusts—  tr  rspt   librtd individul  tr  spíri  rcilición ncinl”.
Ls dirigts l PP ulizn  diri  rgumtri  disnts vrints   xpnt  vint   xim s  pct   sdd públic firmd  Murci (l  Ciudds  xcluó), tr sir  Csl-L Mnch , sbr td,  cndidr   prd ... Mdrijs.
Mdrijs s  cipi td  ps 11.000 hbitnts,  117 kilótrs  Mdrid, c l zfrán   Mri Privd. El cndidt   Ciudds  Mdrijs, crtri  plíc cipl   prd  Csl-L Mnch, fu nts lcl scilist  hst litnt  IU. L cusción  frmuló birtmt  cndidt Cspdl nt td  uditri  cchó grns puss: “Ls cndidts l PP  sb  dón vi   psms;  csts,   Pms, rms, lgms  gnms   trs [ lusión  Ciudds]  vn cmbind  cts gún s v intrsnd”.
Hst s úlms custs intrns l PP  Csl-L Mnch sin  rltd  24  m   lít   17 scñs  drán  mrí bslut  rcg  irrupción  Ciudds   Pms. El PP,  tnt, pdrí pr   pct  Ciudds pr rpr gbir  Csl-L Mnch,   currirá   ppurs  trs muchs trritris,  pr trnr  fur plíc  Cspdl. Pr s  cmprn ml sts ts grlizds.
En  cs  Rj,  nc cit  s frmción,  sirv pr vntr áms licíds  pr cumbrr  principis histórics l PP “ scvs  mds”  “pntds  s circstncis”. El lír ppur prvch hí pr prr   inpnci l PP frt  tds  frt  td. N rcib “órns nd   l jt   spñs”  cptó,   prs mmts, l ici   mndt  2012, s prs  pins   rcmbn ntr  Espñ  fur  pidir  rsct  scr l pís l ur. Rsisó   cs dts mcrócs,   crcit prvist l 2,9%   xpctv  crr   600.000 mps  2015,  lvn  gurr  s plícs l PP sn s úcs  grnzn sir  brv   cbz  Eurp.
Pr tds ss rzns, Rj    PP b gnr  24-M:“Pr  cir  prnt  tr  nustrs cmptrits: sión cumplid”.