“Cndidt   lcldí  Espñ”. Cn sts pbrs prstrn,  15  mrz,   Esprnz Aguirr   prir ct   prcmpñ  s ccins utnócs l próxim 24  m. Fu  rrr  cución,   tí   trgrn  mstó   prt l PP  Mdrid. Acmpñd  Crisn Cifuts, cndidt   ppurs l sillón rginl    strb  rdr, Aguirr di  mbrs   cndidts  lcl  16 pub   zn rt   Cdd. Entr ds  puss     700 simpznts   rirn   Ttr Adlf Mrsilch  Sn Sbsn   Rs,  spirnt  lcls  Mdrid mstró ,  fltn   ds s pr s ccins   cmpñ ún  h cmzd,  stá d  f: “Ns frtms l ñ ctrl  cisiv  td  histri   mcrci”.
“V  sprr  Crisn  vstrs, pr  ft”, dij Aguirr   purt l ttr,nts  trr. Minuts spués, Cifuts prció   spld. Ds bss, diz pss jts hci  trd l uditri  mbs cndidts  vlvirn  prr. Aguirr vnzb spci rd  fis, pridists  cámrs; Cifuts cnb, cmpñd  ds  trs prsns, hci  intrir l rcint. Jts,   rvuts.

Trs  prstción l ct, rlizd   lcl  Sn Sbsán, Mnu Áng Frnánz,  “prt”, hbnd  cv ncinl, rcurrió  s scis l iri ppur pr mr   s. Prir  crícs  Pms, “ h slucins mágics; qui prpn  ci  trr  infir   ; spués,  ds   librtd individul, l rch   vid,   bjd  impusts  l rgul ptri. “N s vms  prstr disfrzds  nd”, insisó  prt   ppurs nts  prstr,   ,   16 lcldbs   prd prst   zn rt   Cdd  Mdrid. “Es mu cmplicd hbr spués  Aguirr,  brv,  nts  Cifuts,  impcb”, dij Ev Trm, cbrdr   “prt” s s mps  str   quip  Aznr  cndidt   lcldí  Sn Sbsán   Rs.

“N s cirt  s lvms ml. Esprnz h fid simpr  ; s guir tnd   p”, dij Cifuts sbr  rción  Aguirr; “s  jf”. L cl gd l Gbir  Mdrid  h dudd  mcinr pbrs tbú tr  rvdrs  crrupción: “H hbid msids css. Css drss  mu crcs. Sms  prd  gt hnrd dn  crrupción  crrupts  cbid”. Trs grcr  Rj  finz psitd    pdir  pus  Ignci Gnzáz,    Aguirr  mcinó, Cifuts prstó  cág  s cmprss  cndidt cmprénd  cumplir  prgrm,  rlizr  gsón trnsprt   pstr   ducción   sdd “públics   clidd”. “N hbrá nuvs privzcins  xtrnlizcins”, dij Cifuts s  scri rd  jóvs  Nuvs Grcins.
Dspués  crr  “litnt  b”, rcmó  ud  tds, filids, cmpñrs  simpznts, pr lvr  msj ppur   cl  lgr   prci   rgión. Csi ds hrs spués   bs   purt l ttr  Sn  rrpds   pgdiz tndil l PP, s cndidts  hicirn  típic ft  fli. Sgds spués,  hcr ngún p  crción,  lcls  Espñ  scbullí   purt trl. Cifuts  dó trás sludnd, hciénd fts   jr  snrír.