El Tribl Suprir  Jusci   Cdd Vlcin h crtd ut  prr  juici rl   piz    invsgb  trts  Fir trgds  Orng Mrkt,  filil   trm Gürt  Vlci. L cus,  instru  mgistrd Jsé Crs, invsg s trtcins   Grlitt pr  strucción  mntj l pblón  Fir tr 2005  2009  s   vnzd   rm l cs   Cdd Vlcin.
Cn st cisión,  mgistrd Crs mnd l bnquil  ds xjrs  Frncisc Cmps, Migrs Mrtínz  Angic Such (mbs frmn prt ún l Grup Ppur  s Crts vlcins)  rchiv  cus tr  xvicprt Vict Rmb l sirr  xist indicis  ficitmt sólids tr , tl  ñló  fisclí. Rmb sigu imputd,  mbrg,  trs ds pizs prds   pust finncición igl l PP vlci.
El juici rl  br   lits  prvricción dstrv, mlvrsción  cuds públics, ricit injust, fldd  dcumt ficil, chch psiv, chch cv, tráfic  influcis, prvricción dstrv, us  infrmción privigid  infilidd   custdi  dcumts.
A  s ds xjrs,  strán   bnquil  xjf  gbint Rf Btrt;  crgs  fcinris   Agci Vlcin  Turism Isc Vidl, Jrg Migu Gurr, An Mrí Gru  J Bvr;   mbrs   rd crrupt Frncisc Crr, Pb Crsp, Álvr Pérz, Cándid hrrr, Isb Jrdán  Móc Mgriñs.
El mgistrd stbc disnts finzs  rspnsbilidd civil  fción   lits    pu r vlmt nds. En  cs  Mrtínz, cid   trm  L Pr,  sigu sid   diputd lcls  Nvd (Alicnt),  juz stbc  finz  636.500 urs. Pr Btrt,  nd   cs   trjs,  645.000 urs. Y     princips cbcils  Gürt,  651.500 urs.
Ls djudiccins  Fir, p   Orng Mrkt prstb " frt  cr"  rpirn intrrumpidmt s 2005  2009,  rtó   trm crc  cinc lns  urs. Prt   fnds, rcurd  juz, furn  cvids js    rcgín  curss públics  furn cdids  d, p     ctí r ncsri   brir  nuv vctri.
Crs tmbién stc , gún h cluid  invsgción,  trm lgó  rdctr dirctmt  "critris  djudicción" pr  s rltrn   "fvrbs" psibs , l sm mp, s prrn gnr  máxim  dinr l "rducir  vrción óc  umtr  critris bjvs" sbr    bsb  vctri.
El mgistrd tmbién ñ  Orng Mrkt,   rí  rquisits básics  pr  prstr l prir curs  gnó (  2005)  " crgb  rgzr  rlizr  mr prt   cts l Prd Ppur   Cdd Vlcin",  impus  trs  mprss, "lgs  grn xprici prfl".
Sbr  ut l juz,     hc  mn   S Civil  Pl l Tribl Suprir vlci, pn  i    trm crrupt gró  trts grcis  ps  s lts instncis   Grlitt  l PP rginl, mbs prsidids tncs  Cmps.
Crs indic   cbcil  Gürt, "l disnuir  cts crgds   Prd (Ppur)  v ncinl, cin crr Orng Mrkt  Vlci dds s bus rcins xistts tr s gstrs, gurmt Álvr Pérz,  lgs dirigts l Prd Ppur    Grlitt vlcin". Y mcin  Víctr Cmps (nd  Btrt  cptr rg   trm),  x crtri grl Ricrd Cst, Rmb   prpi Cmps.
El mgistrd instructr tmbién sir crditd  Rmb cptó rg   trm,  sir "rznb"  xplicción dd   sm: "L mr   tr nviñ    rción prsnl,  dr ng imtnci", cró  xvicprt. L rción  bquis hci    fli   juz sir crditds inclu " bls   mrc cid  lg   200 urs pr  sps".
Tmpc  h pdid firmr   invsgción  pust rj   trm rgló   xjr Such,     rcibió  ntcsr   crg  pstrirmt prt  s Crts Vlcins, Migrs Mrtínz. S trtó   cs, gún rcg  ut,   rj   mrc  luj iz Hubt vrd  2.400 urs.
Cntr  prr  juici  cb rcurs,  md   trcr piz prd l cs Gürt  Vlci d s   spr    ñ  fch pr cbrr.



PSPV  EU pin  xpulsión  Mrtínz  Such  s Crts
PSPV  EUPV hn pdid l PP  xpul   grup  s Crts Vlcins  s xjrs  diputds l PP Migrs Mrtínz  Angic Such.
L viccrtri  Plíc Autnóc l PSPV, An Brcó, h rcrdd   ccd   prt   Grlitt, Albrt Fbr, "guró   diputds imputds   prd psrín l grup    dscrits   mmt    brir juici rl tr ". Brcó h incidid   Fbr " pu xigir rspt pr  prd  prtr   crgs rgács trs  mn  rprstnts públics  s inscins".
"Fbr  b sprr    tribs hgn  trbj si    mpzr  r tnt   cción plíc", h ñdid.
Pr  prt,  tvz  EUPV, Mrg Snz, h ptd   lín rj  Fbr " h trzd  pr  'cs Fir',     sprms s  trs  prr l juici rl  Migrs Mrtínz  Angic Such,  prt s hrr tr circ    Bsc".
"Esprms   st csión   mb  puls,  t cis indits prnd  s ds diputds   grup,  cumplid   pbr dd   prmtri". Snz h dvrd    crdibilidd   insción "stá  jug",   prt Fbr " pu pditr s cis l jug  s mrís   grup prmtri".