L stnci l prt l Gbir, Mri Rj,  Prís pu trr fcts intrs béfics. Su prpust, jt  Frnci, Itli  Am,  pnr  mrch  rpiz  pn  mp juvil  Eurp, cut   p l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  v  lín   prpust  sir. En  p l Cngrs   ércs  bu t h prvcid   m tdid  Rublcb   crción,  cmprs crt, l prt  “hbr   próxims dís”   grups  psición. “H hch  prpust  Prís sbr  mp juvil  st dispust  scuchr prpusts rznbs;  lgr   curd  st cámr , ,  hbr   próxims dís”, h firmd Rj.
Est h sid  rspust l prt   pción  Rublcb    cbr  p   Cngrs pr br  rslución, “ pu r prbd  dd”    Mri Rj cudirí   rión l Cnj Eurp l próxim ji, , rspldd  td  Prmt spñl. “Si ustd cump    dij  Prís,   p”, h gurd Rublcb   prir sión  trl     h hbid  murmul  gsts  sprbción  prt  ndi. “Hgms  p xtrrdinri, crms  rslución,  tr  dd  ustd irá pd  tds  spñs , nt Brus, ustd rá  furt  pdrá xigir   furz  Brus   plin”, h jd Rublcb. N h sprvchd  csión pr rcrdr l prt    s ms  pn  rcvción óc   h vid   inclu dids  crcit, tr s spcífics pr  jóvs,  pdrín ctr   prct sbzd  dí ntrir  Prís. “Ustd stá cmbind   discurs”,  h dich  plíc scilist.
E cmbi  h brvd Rublcb  prduj    s  ng insción urp si   think tnk l invrsr  cs Nics Brggru,    rprstnts  cutr mrs s   zn ur, Frnci, Am, Itli  Espñ,  cmprrn  pnr  mrch  s mns  prct msiv  crción  mp pr  jóvs.


Ants   Rublcb  frcir  Rj  psibilidd  sr  plíc óc,  rprstnts l PNV   CiU tmbién pidirn l prt  cmbir  frm  gbrnr. L hn slicitd  scuch   psición nt  prlifrción  crts s, fbricds   Gbir    sn sds l bt  l trst.
"¿Pr   mpñn usts  gbrnr  slitri,  ss?",  h prgtd  tvz l PNV, Aitr Estbn, pr cluir   Gbir, dirctmt “ quir,  busc  ss”. En t mrd   bus frms  prt  h rspndid   bligción s gbrnr  tmr cis   h vut  rgumt l rprstnt puvist: “Usts sbrán    pn”. Pr ,  h cmprd  scuchr   br s ds rfrms,  crt,  s   h hbd Estbn: L   rfrm cl   Lmc.
Qu scuch, tmbién  h pdid  rprstnt  CiU, Jp Sánchz Llibr. Y   pr  nuts   prt  rgmt  h xpust td  pn  ud   utóms   s crmprss. “El crédit  flu,  crédit  h invrsión   invrsión  h pusts  trbj. L pntms  slución pr  ustd  sdi:  pn mbicis pr trgr crcrédits  trvés   bnc públic ncinlizd pr pntr pn rvlucinri  crcrédits pr s crmprss:  6.000  20.000 urs,  rcurss l ICO, pngn 10.000 lns  urs”. Est h sid  pntt   prt  h dich   v  sdir. H sid  sión  trl l prt      h cmprd  sdir td    h pdid  psición.



Un crt  luz j  scurs s tribs l hcic
EFE
Un crt éctric h jd  luz st mñn durnt csi 10 nuts prt  s tribs  invitds l Cngrs   Diputds, just   mmt    cbrb  sión  trl l Gbir.
Just cd rspndí   prgt  str  Dfs, Pdr Mrés,  h pgd  prt   ptts fcs instds   tch l hcic, crc  s tribs  invitds,    h impdid   p nur  cmpt rmlidd.
N bstnt,  prt l Cngrs, Jsús Psd, h pdid disculps   diputds      guín  sión   trib,   hn dd di  pumbr durnt s nuts.
Futs   Prci   Cámr hn xplicd   fl éctric  h prducid     difrcis l sistm  ilunción l hcic.
En principi,  pgón  gurd rción lg  s prfds brs  rhbilitción   stán lvnd  cb   Cngrs, tnt   tjds    sistm  climzción.
Ls futs ltds hn indicd   prbm   sistm éctric  h slucind  indit,  s lámprs fctds sn   p  blig  sprr s 10 nuts pr   frí nts  vlvr  crs.