Ds    stá Zptr, h gt    mfstb  Mdrid    h pdid mfstr mu pc. Y s  tb   mbit   cit  Clón: hbí gns  gritr,    dd  trs cs. Cr stá  si h  hcr vr, simpr h  rch  grit .
Algs mfstnts  tprn  hr nts   fsrs   sdd públic ( mr bnc). L psibilidd   lgs prsns pudirn simultnr mbs cts  ugurb rmt. L rlidd mstró  r impsib. El ch  fu vilt  l grit  “¡trrrists  bt bnc!”  “prvcdrs”,  stris  furn jnd.
En    ds  r  fut  Clón  sió  ñr vut   bnr spñ. Vstí pntlón vr, ct bnc, gfs  pst, pulr   crs   bnr. L ñr jtb  póstr tmñ fli   rstrs  Glrdón, Rj  Rublcb trás   img   trrrist cpuchd  jtb  pist. El pp rzb: “ETA , Gbir UE cómplics, cn prp  p  murt”. L ñr jtb  fli   pch. Y,  vz  cd, gritb: “¿Dón stás, Mri?”.

L ñr  cí j  ct cdí   lrdr,  dr cut   stb riginnd  bt tr  prs. “¿Dón stás, Mri?”, rptí. S crcó, tncs,  prsn,   incrpó: “¡Png  Zptr   Gurr,  sigu pctnd!”.
L mujr  fdió gritnd  hbí prdid  hij  “ Rpúblic Argn”,   cul  ñr mlcrd,   brz  cbstril,  rspndió   inlt: “¡Png hí  Fip  pctó   trrrists  sigu pctnd!”. L mujr irrumpió  lágrims  siguió dicid: “Y h prdid   hij   Rpúblic Argn  tg rch  cir   quir, ¿dón stás Mri?, ¿dón stás Mri?”.
-¡Hij  put, ¿ Zptr? ¿Pr   prgts  Zptr?,  scuchó.
L brnc có  frmción  pñs bts tr  gt,  si hubir  mstrr quién r  dig  str hí. Surgió, tncs,  hmbr crpult   dirigió  tds cul imprvisd lír.
-Aquí stms  bus. Ls   stán quí  sn  bus,  bms str ids. Si hn mtd   flir  st mujr,  rch  cir   quir.
“¡Ti rzón  ñr!,¡ Rj  stá!”, intrcdió  ñr mr. “Rj s  tridr, ¡Aguirr l !”, rspndió  mfstnt  s rnts rjs. “Dbms str ids  strs sms  bus”, vlvió  ñdir  lír imprvisd.


"Aquí stms  bus. Ls   stán quí  sn  bus,  bms str ids"

L ñr r pr tncs  bñ  lágrims,  hbí std  lrr  mpzb  r sd  trs mujrs, trs  ñr l cbstril  vlví  incrpr. “¡Pn  Zptr!”
-Mi hij murió   rpúblic…!, rptí  mujr.
“¡Y     imt  h murt  Argn!”,  sptó   tr  distnci, trs s mujrs  rprchbn   trtr .
Algs  dbn  m. Otrs  crcbn   hcín  ft  . Un crrit  slidridd  sprtó   lrdr. L cd   mujr hbí prvcd pñs crrs  gt  cmtb sbr si  cl Gbir tí culp. “Pus   Rj   pis vtr”,  í   grup  cutr prsns.
Trció  nuv  pcificdr  dicó  pus   mujr,   rhíz,  vlvió  bir l trl   fut  psó pr  ftógrfs, trs vlví  gritr: “¿Dón stás, Mri?”.
L mujr pr tncs  hbí vrd  bjv  lgs cámrs,  trs ctrds , tr ,   ñr  lvb  visib crt jt   bnr spñ   gujr  di   d  cí “jr  dictdur  st mcrci”. El hmbr rprtí flts   nd Uón Ncinl Inpdit Rscinl.
A psr    discurss  hbín cmzd,  mujr  vz  cd rmpí  silci: “Mri, ¿dón stás?” ,  lg csión ltrnb   “¿Rubl, dón stás?” ( mcinb  plid cmpt)    diáf “¡viv  Gurdi Civil!”.
Algs mujrs  prgtrn xtrñds   flir murt  Argn. El quívc prmnció durnt td  ctrción tr  sistts:  mujr   rfrí   Argn, si l ttd prvcd  ETA   pz   Rpúblic Argn (8  pmbr  1985, dn murió  ciudd ric, furn hrids 16 gurdis civis,  lgs murirn mp spués  cuci  s hrids).
Cirt s   mrí  gt sisó  tds sts hchs  silci   rspt. Y    inclinó   bt sbr Rj. Pr simpr h  rch   gritr ,  scuch. Y mbró  fusión.