El cl prt l Gbir, Mri Rj, prc imbuid l principi gún  cul quí   rsist gn. Un principi dptd  m hráldic  tr glg,  Pdrón, C Jsé C. En  vrsión prcur  Rj    rsisr s clr. D mnr  nustr prt, rcd  s cd, cb cmpd  figur  Dn Tncrd. Es s  rfrci    mpzb pr  spñs  sig XX,  sm  pr  frncs  inugurb   trr Eiff. En  s   dic, Jsé Brgn (vé Obr Turin. CSIC, Mdrid, 2008), scrib  Dn Tncrd tró  vr   c  crt:   l d. Es s tmbién  mnr  h d  prt Rj  trr  cuci   c  crt:   l silci. Un silci ssd frt   pción inclinb  xpliccins   hn vid rcmnd s furzs plícs prmtris  td  rc crmác,  cmpn l rs l mril s fids   prs, rdi  tvisión   dit  t s Mdrid, si  xcp   Brt diác bccd   mrism  strict bdici.
L invción l tncrdism, tdid   vltd   hcr nd,  psiv   sfurz hric:    mvr   m, fr   dictds l sr áulic Pdr Arri. A  jó rrumbr Rj, cd r lír   psición,  s s   crisis hst rribr  s ps  L Mnc. A,  vz lcnzd  prci, h sfid tmbién,  Zptr,  prcsr scilist,  vigci l principi  trdicción fijd   lógic ristc. L  rlt prdójic s   hmbr inmvilizd   d  trnsfigur   st viv l vr: l R l Vr,  r  sbrmbr     ncibn s ccins  Dn Tncrd   crts ris. Sñ nustr utr  “pr nd hc flt tnt vr  pr xprsr  d”   “ vr   hmbrs pdrí fir   clidd   d”. Tmbién  h ds scus  pst l rspct. L prir, mn  Dn Tncrd sprb l tr   js crrds,  gd   hcí   js birts. Pr Brgn rv  dim invird  rn   fctrs pr dvrrs    s  Dn Tncrd   pu rr  fijz l tr; s  tr   pu    rr  fijz  Dn Tncrd,  frm  cd  tr   fij   s cd stá prdid:   ct, csi  vr,  rrt   rrib. A cdió  prir  r  1901  l tr Zurdit,  Mihur,   dud   fijó  ,  rribó l    bligó  slir  stmpid.

L prtsión  prt  Mri Rj  squivr  cusón  Bárcs    finncición igl l Prd Ppur s h grd rltds trprducts. Qui psr   mp td  brr   spués  lvr scmp, hbrá pdid cmprbr  frcs  jnt prdicción,  tmbién c   ps l mp pu r  grvnt    silci   prt intrpd rdb  furz l rrit  quis xig rspust. Más ún, si M  l bmb  pn l frt   prcusión   strí   crditd   dstrción  s dsis   s puts, sbdr   pr grr  incrmt  s sscins  prgrsión ritméc s ncsri   stímu scl  prgrsión gmétric (L  Wbr  Fêchnr)  sbdr tmbién  cóm prr  sncinr  cmtt  cd    implicds  s crpts  sbrs mnjds  Bárcs,  Jt Pdr prst  scubrits. Máxi cd, st vz,  lugr  s jrs pr xtrr  trs cs cut  dts irrfutbs. En td cs, gún cmtb  mgistrd l Suprm, cd prc  tbilidd b, simpr cb  rltr  vrdr, trs   ficil ps rspn   ncsidd  gurdr s pricis gs.
Qu s furzs  psición hn bid mzr   mción  cr indic  tzuz   ngv  Rj  cmprcr nt  Cngrs   Diputds, hbid cut    cr s  úc rcurs   Jt  Prtvcs,  bdici gubrnmtl, s incpz  br. Qu  prt h dich  s b xpliccins   spñs   vtrn s trri l hch    invsdur crrspnd l Cngrs   Diputds, intgrd  quis hn sid gids pr cupr s scñs  s ccins grs. Pr st   d . Est  hinch.