N  gust  Alfrd Pérz Rublcb, lír l PSOE, pnr djvs   frm  hcr psición,  l principi   gisr lgs  s crícs  tchrn  bnd. Simpr  h ngd. Ahr, l cz l nuv príd  s,  plíc scilist nci “ psición  ints” nt “ strgs   plíc l Gbir”  muchs mtris. “A cd plíc l Gbir prstrms nustr iciv    vz intsificrms  psición”. Ls scilists prciprán  “s mvilizcins” l ctr ducv. Rchz   rfrm  s ps,   rfrm brl,   prctd  l brt, hn sid lgs   sts trtds jt   dvrtci    cs Bárcs   bndn. “Vms  hbr   finncición igl l PP   hub”.
Al didí  plíc scilist  h rid   grup prmtri pr trzr  diñ grl   cción   scilists nt  nuv príd  s,  l trnr   s  dicimbr  cumplirán ds ñs  gbir  Mri Rj. S  hr spués  st cmprcci cmprcí  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí nt  Grup Ppur pr inugurr tmbién  curs. “L  jr quí lg prgt pr   rspnd ,  jmp,  mrlzs  dirn l rndr  Bárcs pr struir  infrmción sbr  tbilidd B l prd”. Ests lus  Rublcb l principi   intrvción hn sid  pincd    indit psó  s plícs crts
Mitrs  gisr vnz “muchs cps   scidd stán ds   pbrz    prcridd; cd dí h  gt  fr”. Ests prsns   r  bjv   cción plíc   scilists. Cm cb  mpzr  curs scr   pt stá  prbr  LOMCE,  nuv  ducv,  “ Wrt”,  plíc scilist nci   PSOE strá “ s mvilizcins” tr  sm   “strz   ñnz públic”.. Hc ps s  di  tds  grups prmtris   psición firmrn  cmprs  rgr     prir príd  s   gisr  mpzrá ntr  ds ñs. Ls firmnts dn  pust   PP prrá  mrí bslut ,  tnt, td  psición  tr  pdrí mbr s  l trpnr tr txt. “L pdims rspnsbilidd l str Wrt pr   dé  pss  s inúl    rgrms”, h xhrtd Rublcb. L psición   rfrm  s ps si v   c  pérdid   dquisiv  s prs   s furs,    l brt prctd   Gbir, trpd  cl   priridd  rgción   rfrm brl. “L rfrm brl,    spids, h dd  tr cr prvrs  vms  trts  quits urs  dc hrs  trbj pr nustrs jóvs pd  quitnd ss  vr”, h jmplificd pr stcir: “Vms  tr  nt  uténc tr  rstrucción scil”.
Est úlm rá pr  próxim gisr si s   PSOE gn s ccins pr s  prstrá “ prct  Gbir pr td Espñ”   prfirá   próxim frci  tñ. Opsición  ltrnv.
Y tmbién  cs Bárcs. “Rj s h gñd; h hbid cis  sn incmpbs   vrsión  s trtó ccr  1  gst”    s qui pr cir    hbr”. Alu Rublcb   ngv l Grup Ppur  prr s icivs pr   nuv vg  prt l Cngrs. “Vms  hbr  finncición igl l PP   hub  vms  hbr  s mrs  vms  ncir   prt nó. Vlvrms   tr vz  prstr icivs pr  hb   finncición   prd”. Aún nub  rión l grup scilist cd  ció  innt imputción l prt l PSOE, Jsé Ant Griñán,   ntcsr, Mnu Chvs, tnt   crg     prt   Jt  Andlucí.
 
 
 
 
 