Ls infrs sbr  nuidd l juz Pb Ruz, instructr l cs Gürt    pps  Bárcs,   Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5  juz  p durnt is s  stbn lists. Ls cinc vcs  bín prstr, Jsé Mnu Góz Bítz, Mnu Almr, Mrgrit Rbs, Crs Cruz  Gm Glg hbín prstd infrs fvrbs    mgistrd nú   pust, tl   hbí slicitd  S  Gbir   Audici Ncinl  psd s. El vicprt l Cnj Grl l Pr Judicil, Frnnd  Rs,  hbí prstd  prpust tmbién fvrb   pdrí hbr vtd   rión  st tr   Csión Prmnt l Pr Judicil.
Sin mbrg,  h sid . El r l juzgd ctrl núr 5,  vcl l Cnj Grl l Pr Judicil Migu Crmn (mbrd  prpust l PSOE), cu incrción l juzgd stá prvist pr pmbr cd  ruv  órg l gbir   jucs, mndó  mrts  scrit  tds  vcs. Pdí clm   cisión  psr    Audici Ncinl hbí pdid  nuidd  Ruz nt  css  “r trscnci”   stán trtnd.
Crmn dtí  “ sbrrí”  rfurz   juzgd  cusnb  td  lvr  cb “  urgci xtrrdinri”. Pdí   pz  p rsptr  principis  “publicidd, cción  rn  prfrci nt  plurlidd  pcinris” pr vitr, gún rgumtb, “dr ción grit  grns bufts  bgds ávids  trr rsquicis  nulidd    bsr s fss”. Cricb tmbién “ núc   prpust principl”,    “ si l juz  p  juz principl,   crgrí  pl jurisdicción  tds  sts   lvrn   juzgd   mmt   incrción  l r   spci  uxilir  s tdrí jurisdicción pr cr   fur trnd”  prr   mmt.

El prt l Pr Judicil, Gnz Mlinr,  h brdd st tr  st (  stb frmlmt incluid   rn l dí)   Csión Prmnt. Pr   s vcs   sm,   hbí infrmd sbr  tm, Mrgrit Rbs, h prgtd   sm. Mlinr h rspndid   r urgt,  pdí trtr  tr rión,   bí sdir. Rbs h prtstd frmlmt, gnd   hbín pdid infrs   vcs  cráctr urgt,   S  Gbir   Audici Ncinl tmbién  hbí sird  tm urgt   css   lvn   juzgd,     tdí   prt  prcir  prmur  tmr  cisión l rspct cd, , tds  infrs  hbín d   sm sd.
El vcl Mnu Almr tmbién discrpó    pspusir  cisión. Inclus si  cidir brir  pz   vctri públic, ñ  úlm vcl, brí hcr ct nts pr   mp  cubrir nts   rvción l CGPJ.
Pr  prt, Crmn insisó r   pntd   vcs  " scidd spñ  drí   cr  ligrz,  st  tl dd cb  nulidd", ñló  rud  prs st mñn  Svil. "Tdríms  slir crrid  srs  1.000 trs bj rr", infrm Ef. Pr  h bgd  plicr strictmt  L Orgác l Pr Judicil tnt   mbrt l nuv juz st    rprt  sts tr  r   plt. P  , h sird  vdrí bi  siguir  cl juz  rfurz, Pb Ruz,  " stá hcid bi"  s "trbjdr discrt  ficz"