L nuv dircción l PSOE prpr  cldri  rrgzción intrn  ds fchs fdmts:  cbr s primris pr gir   cbzs  list pr s ccins cips  utnócs ,  ji, s  rvirán pr signr l cndidt  s ccins grs prvists pr vimbr  2015.
Ls ds fchs,  rbr  vis  s primris,  cidirán   prir Cté Frl  Pdr Sánchz l frt l prd,  prvisibmt tdrá lugr  6  pmbr. En mbs css, h  rtrs sbr s fchs icilmt prvists,  frmlmt   hubirn fijd  mnr ficil. Ls  s grs ibn  r  vimbr  s  cips  utnócs  pmbr. L dircción l prd rgumt   cbrción   grs xtrrdinri  juli, includ  cción dirct l crtri grl, h trstcd tds  pns icis    cs  s cips  utnócs hc csi impsib cumplir  pz  pmbr  brán mrr hst dids  cbr.
En  prácc,  PSOE d  hch  rán só cips. Y hub cción  lírs  Glici, Murci, Brs, Vlci  Argón. En Asris, si  prst Jvir Frnánz, prt utnóc,  hbrá primris  d  mu prbb   s cndidrs  Guilrm Frnánz Vr  Eli Grcí Pg,  Extrmdur  Csl-L Mnch, rspcvmt, rá difícil   pr lgún tdit.
N stá cr  cs  Mdrid, dn  h cmpdr prvist   mmt tr T Góz  Frrz prfir   cs vitr culquir intrvción. Entr trs css,   lír scilist mdriñ fu    ps  tris  Pdr Sánchz.

H trs cds  s  s prcis cbrr grss xtrrdinris tr pmbr  cbr: Pís Vsc, Nvrr  Csl  Lón. En  prir cs, Idi Mdí s  úc spirnt  sir  sbrslts  frntción  Ptxi Lópz. En Csl  Lón  cmbi  crisis  cuci l dur frtt plíc tr Óscr Lópz  Juli Vilrrubi prvcó  crción   gstr  brá hbr  grs  prvi cción dirct   litnts. Vilrrubi  prstrá  flt  vr quién s  pnt, pr    brjn mbrs    Jsé Luis Vázz, lcl  L Grnj,  An Rdnd, diputd utnóc, tr trs.
En s cds h pción   s primris n birts,   s   ci  lír l prd só vtrán  litnts.
Td  prcs s much  cmplicd   Atts,   disprsión  s dificults  Frrz pr rbitrr  prcdit,   pndrá brir  cnl  prd  cd prvinci. L cción  cmplicd pr  nuv crtri grl rá  l Att  Mdrid,   prvisib frtt tr Ji Lissvtzk  Ant Migu Crmn. En csi tds s cpits stá prvist  cbrción  primris  cbr.
L dircción l PSOE  intción,  td cs,  spjr ct nts  incógt sbr  cbzs  list pr vlcr  ss ccins. En s  dirá  grd  rcuprción l prd   slidción l lirzg  Sánchz,  vísprs  s primris  juli.
El crtri grl l PSOE brirá h  curs plíc  frm ncipd   mnr  hbil:  lugr  cts  prd dicrá td  mn  rcrrr lugrs spcilmt fctds   crisis   rcrts l Gbir. H visitrá  cs  mujrs mltrtds;  mrts cudirá   ctr  mrs   clidd  Sn Mrn  Vligsis,   Cdd  Mdrid;  ércs prsidirá  prir rión   Prmnt   Ejcuv,  strá ctrd tmbién   sts scis  ócs,   virns visitrá  cdr scil   ONG.