Cj Mdrid finnció durnt much mp  sdis   xtrnjr  cits  jóvs. Al crr ctróc  Migu Bs, prt   dd, lgbn nurss rcmdcins pr disnts fvrs  Cj Mdrid pdí hcr  trnds prsns. Entr , pr s bcs  pstgrd   xtrnjr.
El máxim rspnsb   Fdción Cj Mdrid, Rf Spttr, h jf   Cs l R, r  crgd  infrmr  Bs sbr  cción   bcris grcids   ud óc.
En   s crrs ctrócs, Spttr  dirig   crtri  Bs pr infrmr sbr lgs sdints  hbín slicitd  bc   vín pdrinds. “En divrss crrs ctrócs  s Scrtrí”, scribí Spttr, “ h mfstd intrés  lgs slicitnts  bc  pstgrd   xtrnjr. El próxim s 21 hrms públic  list fiv  bcris ccinds  st vctri 2007. Pr si quir ntárss l prt,  nución  infrm   cndidts   intrés sbr    h dd rzón nts ( h hch  lgs css  cndidts   prrn  prir   gd crt   prcs  cción)”.

El crr  Spttr gir  s rcmdcins  plícs  mprsris  rn tdids. El listd  fcilit  s ccción inclu  bc cdid   pdrind  Grrd Díz Frrán,    r tncs  prt   CEOE r jr  Cj Mdrid  tí nurss uds   dd;   bc, ngd,   rcmdd l tncs jr   Cdd  Mdrid, J Jsé Güs. Bs rcib s infrmción  rn prprr “s crrspndits crts”.
Tmbién rgistró   crr lgs crts  rctrs  ivrsidd   bisps   pdín dinr pr finncir curss  rprr igsis   dinr   Obr Scil.
Ls ngvs sn nurss  simpr h xcpcins,  cd  pción vi   m  lgún mbr l Gbir   Cdd  Mdrid  impn trnds gsts lnris  disnts prcts culrs. En ss circstncis, Bs rn pgr  Spttr, dirctr   Fdción Cj Mdrid,  mnd crrs ctrócs crgds  rprchs l pust prct culrl    cstr  dd finncir.



“¿Ls pgs   trs jrs  dit   6.000 nts?”
Enri   Trr fu durnt much mp crtri l Cnj  Adstrción  Cj Mdrid  m rch  Migu Bs. Er    hmbrs   infrmb sbr s mbrs ntr l Cnj  Adstrción, qui  tlb   jrs pdí tr  gún  vtcins   mntí l tnt  s btls     pudirn prducir   órg  Gbir   cj. En    crrs dirigids  Bs  juli  2007, D  Trr  infrm  rins prvis  trs jrs  intgrn  csión  rtribucins. El crtri quir ritción rspct   furs pgs  prgt  Bs: “Ls pgs   trs  dit  6.000 [urs] nts    hbms r”. Bs tst: “Lug hbrms”. En tr crr, D  Trr  infrm sbr  ngcición  insist   prcupción  jrs sbr s furs rtribucins. El prt  Cj Mdrid stci: “Ls jrs   rtribución  jrs stán prs  tds s ngcicins”.