N stb prvist ,  mnr srprsiv,  iciv  UPD   P l Cngrs   ércs h vid   ints bt sbr  trrrism  ETA,  p  s vícms   prnci  nuvs dids tr  prss   bnd trrrist  vz  cumpl s ns. Dspués  dís  ngcición,  PP h pd  UPD pr   prss  ETA  hn sid xcrcds  prcibn  bsidi  mp l   rch  xpds l slir  prisión durnt  príd  is s   rzón  425 urs ms. N  b rcibir si  “rchzn”  vilci, pin prdón  s vícms  sln  p óc impust   tribs. Ahr brá trducir   prpsición  .
El rst   grups h rchzd  iciv l smr  s inscinl , ,  sit msts   “intt  ptrimlizr  dr  s vícms”,  hn ncid  tvz scilist  Intrir, Ant Trvín,   diputd l PNV, Eli Obrrí. “Est s  m rsc l fin   dctrin Prt”, h digscd Gspr Lmzrs,  Izquird Plurl. Tmpc CiU,  trvés  Jrdi Jné,    st iciv  trdic  spíri   tr   mrcd   Cnsción   fin   bjvs   plíc pitciri.
Ls pnts hn pd     chcits  ds  ETA pr  st mción pr quitr bsidis  prsci   prt   Fdción  Vícms l Trrrism, Mri Mr Bnc. A   sludó spcilmt  diputd l PP Julit  Mich   lgs mmts prcí  r   iciv prstd   lír  UPD, Rs Díz. Est txt fu mu vint  di s   psición pr mstrr  indidd  “ intt  prpir  s vícms”,  dij  scilist Trvín. Más xprsiv fu  puvist Eli Obrrí. “Ns prc rpugnnt  intt  ptrimlizr  dr”. ¿Quir pnr  ps  s  cumplids?”,  h prgtd pr cluir   h  rsptr  principi  glidd.

Hub tsión durnt td  bt nt  vhmci  Rs Díz,  prncits fács   diputd l PP pr   hubi duds   ndi   PP h luchd  frid   trrrism   gts   fs l diputd  Aur Rf Lrrin. Ls rprchs  Rs Díz  tmbién   diputd ppur prvcrn  Lrrin, prtcit  Eusk Alkrts ntr   clición  Aur, hicir  rtd crción  principis sbr  n l trrrism   frmción.
“Ants   ustd vir us  rzón “ — dirigió Lrrin  Julit  Mich, l PP—  stb  1978   cpil rdit   prsn    ETA hbí rrbtd  vid”. Y siguió   rvnt gt: “Usts t cd  rfir   grup   culquir  s cmpnts, cd s vinc  ETA,  tmbién h hch Rs Díz, lmánds tstfrrs”. N ms  di dc  vcs , Rs Díz vlvió  lmr   grup “tstfrr”   bnd trrrist,   “s rprstds”.
En t lt Lrrin  svinculó  ETA  nó s cts, trs dvrr   grup  h hch muchs vcs,      stts  Sr figur s n. “Nustr rchz s inquívc  culquir vición   rchs hums. Hms nd  cridd  trrrism  ETA; Bst , digms   digms, usts sigu igul   cd  t nd   rprción  tds s injuscis   t nd   vrdd    jusci. Pr much  rpitn  trri, nustr cmprs s cr, indubitd  prmnt”.
Es crción  principis   dicó tnt  Díz   D Mich, spués    diputd l PP hicir  gt l cmprs l PP  s vícms,   ngr simpr “ ngcir  ETA”  ritrr  cmprs l PP “  idd  Espñ.  A, guró   Gbir “ v  mdificr  plíc pitciri”. Ests sircins hn prvcd   tvz scilist xprsr  fd  “ ulizción l Prmt pr trtr  r  s vícms”.
Cd  iciv lgu l Cngrs pr r trtd,  scilists  sdirán   s cutrn fusión. Pc  hbló   iciv    much  trrrism  prt l PP  tmbién  UPD,  Díz   xpó sbr  ncsidd   cr bficis  quis hn trtd  cbr   mcrci.
L stcd,  bstnt, h sid  prtgsm  h d  grup Aur  st sión. L prmtri l PP hbí rcrdd   diputds  s frmción    s mbrs, Jn Iñrri, hbí sid rrid   str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón, pr  nr  vilci  pidirn prdón  s vícms. Ést,   prgt prmtri l str, pdí  rcit  s vícms “  vilci l Estd”   lvó  rpplv sirb  Glrdón,   ngó  hbr  trs vícms   furn s  h prvcd ETA. Est prmtri,  prtc  Arr, ntr  Aur,  h rplicd l str   sb quién s   cuál h sid  trctri. Ls mbrs  Arr   EA   vincución psd  pr   md  crc  ETA.