PP  PSOE hn scd nt  s Crts  prir vtción sbr  trtción   bdicción l R. H sid   Sd   mpli mrí: 209  fvr, frt  is vts  tr  cinc bstcins. S trtb  prbr   p  trtción ultr rápid l prct   rgác sbr  bdicción. L vtción rví pr   prub  cr úc   P,   bt  csión, pr  pud str  vigr  dí 18  pud icir  rind  Fip VI  ss dís, trs prcmción  s Crts. Jt  PP  PSOE h vtd  fvr CiU,  sirr   trtb s  fcilitr  trát.

Ls ncinlists ctns  bstdrán  próxim ércs   Cngrs cd  bt  st  vtción  prct  ,   rgumt   PP  PSOE s hn jd l mrg   trtción. Sgún futs  CiU   Sd,  vt fvrb  h  prdispn   hrán   P  s ds Cámrs   h prducid   s  trtb  fcilitr  trát. Ni siquir h intrvid   P pr fr  psición.
Sin mbrg,  PNV  h bsd   Sd  hrá lug  s ds Cámrs cd  vt  txt crt   .
En tr   trtción hn vtd   Sd IU, ICV  ERC. El sdr  ICV Jrdi Guilt h xplicd  “ s t   tm tn trnscntl, tn históric  s  bdicción   R,  trt   prct   rgác  cr úc. El rtícu 129.1 l Rgmt s dic: 'Cd  nrz   prct    prpsición  , rds   Cngrs   Diputds,  j,   simplicidd  frmución  prt,  P   Cámr pdrá crdr   trt dirctmt   cr úc. En mcrci s frms  sn td”.
Su tsis s  si frmlmt ún   c   crt   Sd,   sd cidir   trtción urgt. “El Cngrs   Diputds  h rd ngún prct  ,   cul  cms  nrz   simplicidd. Pdrms ducir, dds s mrís prmtris,  s   vdrá,  h  h l Sd   h rd ngún prct  ,   cul crms   prpust   Ms    Jt  Prtvcs culc  spíri   tr l rtícu 129.1. Es  , ñr prt,   cj l rtícu 36.2 l Rgmt, pid  rsirción   Ms  slicit  rslución mvd   cisión,  cr   sts mmts, vist  h  bdicción xprés,  trtción prmtri xprés,  crnción xprés, strs rivindicms  bt r, sgd, sbr  cusón tn trscntl  s  frm  Estd”.

Jsús Enri Igsis (IU) h ñdid  “ urgci tmpc stá jusficd. N h  vcnt inscinl   mmt. H  nci l mnrc   vltd  bdicr,  hst   prub   rgác crrspndit,  mnrc sigu jrcid tds  cd   s fcins”.
Ls intrvcins cincints l PP  l PSOE hn sid pr xplicr  “ trtción  cr úc s  prcdit xcpcinl  ,  tl,  b ulizr. Tmbién   grup,  trr vintmt   fnd  crrspnrá  tr mmt  bt,  ést s prcismt  mmt  s xcpcinlidd ,  tnt,   b  trtr  trtr  cr úc”, h gurd  scilist Jsé Migu Cmch.
Y “ Grup Prmtri Ppur l  rprst v  mstrr  vt fvrb   trtción  cr úc , l sm mp, quir rfirmr  cmprs   grup ,   tnt,   prd   mnrquí prmtri”, h rmtd  ppur Antlín Snz.
Ls sdrs  Aur,  hrán   Cngrs,  hn rid str prs   vtción.