"L bvi s  rl",  pr  PP   imtnt  sts mmts s, prir, guir  rcuprción    spñ,  gd, gnr s ccins cips  utnócs vcds pr  próxim 24  m. 
El prt l Gbir, Mri Rj, h rid  prir vz  ds ñs   jt dircv l PP pr nlizr  strtgi   prd. El lír ppur h rrncd  rg l di ctr  dirigts vcds  Gév   cción básic. "Cnvi disnguir  imtnt     s, vi tr  mt  bjvs   distrr  cusns intrscnts  irrvnts", h stcd. "N bms rdrs  css  imtn  25", h brd  tr mmt   intrvción. L cit  prduc  p bt intr sbr s rspnsbilids ntr l PP. 

El discurs  Rj,   sm h clificd   rt   imtnt,   slidción   rcuprción óc, h durd 40 nuts  h prvcd  quinc  puss l uditri,  stb  st csión rpt  dirigts ncins  trritris l PP  td Espñ. Pr  mmt álgid h sid cd Rj h rcurrid   jug dilécc pr gurr   ib  rlizr  "lmt   idd   s  prd id"  h grgd: "Y  v  hcr  lmt   rspnsbilidd  rrchms rspnsbilidd". Ls sistts   s  hn vntd,    mbrs   jcuv   rn   s prcil,  hn std pudid csi durnt di nut.
L rrt ndluz,     PP h bd  pr rltd s 1990, pn sbr  rión. Ls ppurs prdirn  s urns 17 scñs  rspct  2012,  pr mrc s s ccins  1990;  td  p    cndidt ppur, J Mnu Mr, tó   r spligu l Gbir durnt  cmpñ. Ls m rltds hn prvcd  disput   cúpu     h cusnd  pp   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl. En  pust  sc, Rj  h rd  ds figurs cvs   flict. D  d, Cspdl,   tr, Jvir Ars,   dí prmtr  Cspdl,   dvrsri intr.

L Jt Dircv Ncinl   mrts,  tnt xpctción h crd, h rvid pr rir  nuv   PP   princips brns l prd. A Gév  hn spzd  prts rgins l PP  Mdrid,  Euskdi,  Glici,  Andlucí,  Ctluñ,  Extrmdur    Cdd Vlcin, tds ubicds  prir fi,   trl izquird   s  rins,    tr prir fi,   rch,  strs l Gbir  frmn prt   órg  dircción,   r  Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl   vicprt Sr Sáz  Sntmrí,   str  Emp, Fám Báñz.
Rj h trnd rcrdnd   prs  durnt  innt cmpñ muchs ctrs   pdrán rprchr l PP " rzón"  rcrinción   crrupción  s h jd   b hcr   cs: "Ls dirms  stms tn bchrnds  scndlizds  ". El lír l PP h dd hí   frmción  h std " slv  ss ducts prbs",  lusión l cs Bárcs,  h ñdid   h xisd impidd,   jucs   plicí hn hch  trbj  hn vd   cumplit   .
Al trnr,  lír l PP h rlizd  grcit xprs   dircción cl l PP,   crt h citd   cusnd Drs  Cspdl,  cóm h gtd sts ñs "s sicins cmpjs".
Durnt  prir hr   rión hn intrvid,   d,  dirctr  cmpñ l PP, Cr Fri, viccrtri  Orgzción  núr trs,   crtri grl, Drs  Cspdl. En mbs discurss, rgs  prlijs, Fri  Cspdl hn rd  grs  grns prbms frntds durnt  gisr. El bt pstrir rá  purt crrd.