El prt l PNV, And Orzr, h rcid públicmt   cucs   prd   izquird brtz stán bds. Es sición  cmprt  intrcutrs hbis   izquird rdicl: Gbir vsc, Lkrri  PSE. El stnct cinci   pérdid  influci  Sr sbr  ccv  prss  ETA  sbr  prpi bnd trrrist  cuci   bilitt   lirzg,  xplic  prálisis l prcs  slidción l finl   bnd trrrist.

L izquird brtz h cmbid  cd, h prdid dinsm  stá prlizd, brn s intrcutrs. Su cd   nd  vr     mó  2011  tmr cis  fvr   pz  Euskdi   stts  Sr,    rchzó xprsmt  vilci trr  ó  cmprs  c fiv l trrrism  ETA. Als cs furn  rltd l guit   hj  rut  diñrn Arnld Otgi, Rf Diz Usbig  Rufi Etxbrri   tñ  2009  impusirn   bnd trrrist.
Trs  gr  ls ts  cbr  2011,  ccv  prss  ETA h trdd   ds ñs  tr   rcmción   izquird brtz  r  glidd pitciri   rinrción individul  s rcluss. Pr, inclus,  vz  di  ps,  28  dicimbr úlm,  cmprs   h mtrilizd.


PNV, Lkrri, PSE  Gbir vsc rc  stán bds  cucs

Ls rprstnts l ccv  prss  ETA,  vz  dptr  psición prgmác pr fcilitr  rinrción individul  s rcluss, hn dptd  cd sfint hci  Estd. Sus prirs pcins  Inscins Pitciris s hn ctrd   crct  prss mrs  70 ñs  frms grvs  cárcs próxims l Pís Vsc. Y, js  rcr  dñ cusd  s vícms l trrrism, hn mgd  cudir l Tribl  Estrsburg pr dirir  rcmción  dich crct.
Est cd  j   duct prgmác   izquird brtz s hbí jd mntr pr hcr  fcvs s rcmcins. Y s tmbién    izquird brtz hbí trsdd  s intrcutrs l Gbir vsc, Lkrri,  PNV  PSE. “Prt  cs  lug cumpl  td   td”, ñn  intrcutrs  rfrci  Sr.
Su clusión s , p   tción  r   bgd Arntz Zulut,  rprstb   ctr  dur,  cs rprstnts l ccv  prss  sn prbs  s prs   izquird brtz  “nún   inrci l psd”.
Otr tnt cdió   pn  sr  ETA  fins  fbrr. L izquird brtz trsdó  s intrcutrs l Gbir vsc    prds   sr ib  r “sigficv”  “tnt”. L  finlmt rltó  fisc, cmpñd, s ,   nuv prs  ETA:   fur sr rí “itrl  cmpt”. A qui prir siró ETA fu   izquird brtz,  vlvió  pnr  riv  crisis  lirzg. Ahr,  izquird rdicl stá   spr  , trs s ccins urps  l fi l vr,  bnd trrrist cump  cmprs  sr  incumplió  fbrr. L   sb s   bnd mn  intrcución   Cté Intrncinl  Vrificción, rspldd,   vz,   Gbir vsc, PNV, PSE   izquird brtz.


“Prt  cumpl  td   td”, ptn sbr Sr  intrcutrs

Otr xprsión   pérdid  prtgsm   izquird brtz fu  rcit rci   dirigt Prnnd Brr  xigir l ccv  prss  rcit l injust dñ cusd  s vícms l trrrism,  sirr  “hulción”. Cn ,  h rt  sprnz l Gbir vsc    prds   sbr,   crción,  pt murt   hn trd  prss. Pr tmpc xist  ltrnv  st prálisis. “N v  hbr mrch trás l prcs itrl  sr,   h ltrnv. L  xist s  rsistci psiv”, ñn futs   intrcutrs.
Ls sms futs dt   rsistci prc  ctrs   rb nt  flt  trprstcins l Gbir l PP,   crct  prss trrs  cárcs próxims l Pís Vsc, trs  cptción   glidd pitciri  psd 28  dicimbr. Prcismt s cptción  di  ccv  rspust   nución   plicción rtrcv   dctrin Prt  prt   tribs,  pus   cl  60 prss vtrs   bnd trrrist.
Pr   puls  pntn  ctrs  rdics   izquird brtz qui  tds s  gnr s  Gbir ctrl. El Ejcuv  Rj, trs  c fiv l trrrism,  prcib ng prsión pr tmr dids  distsión  fvr   prss  ETA,   crct  s cárcs l Pís Vsc. Suc  trri.



Escs prsci públic
L izquird brtz prc tmbién   clidd mu sdibujd. Aps  prsci públic    prc s disprs, gún sttn ctrs crícs   prpi frmción. Ni  prt, Hsir Arriz;   tvz l Prmt vsc, Lur Mintgi;   rprstción  Aur  s Crts  c.
Ls vtrs,  Rufi Etxbrri, stán   smbr,   spd  Dmcs   s crcins pc dids n pi   tribs pr cr tr . El prpi tvz  Sr,  vtr Brr, cd vz distnci  s intrvcins públics.
Finlmt, tmpc  ud  gsón llá dn   imtnt rprstción inscinl  Gipuzk. L izquird brtz  ó   brjl   gsón  s brs, dn dividió   pbción  s prpis fuds,  hn rcid ctrs crícs   prpi frmción. Tmbién dividió   ciudd  Sn Sbsán  lcl, J Cr Izguirr,  Bildu, l impnr  csión  Igud,     l scirt   m gsón   rgzción   cpitlidd culrl pr  ñ 2016.
“Ti  busiv tnci  impnr s cis  vz  buscr lids ngciánds. Es  prub   inxprici plíc”, ñn s crícs.