Ls ccins ndluzs cbrds  dng hn sid  prir prub  fug pr  ss prctrs   ints ñ ctrl  s sbrvi. Hn sid  prirs ccis -  xcpción, quizá,  s úlms ccins urps-     h pdid vr, tr trs css, hst  pt tnt  sgst ctrl l biprdism   furt irrupción ctrl   ds nuvs prds -Pms  Ciudds-   mrí  ss smbn hn cbd finlmt mtrilizánd. L rspust stá   rltds  sts prt firmr   ss hn prd,  t,  prir tst.

En prir lugr, s imtnt rsltr,  vz ,    ss prctrs   s pu xigir     pu frcr. Su principl bjv - pr lgs  simpr rlt ficit- s smr s tncis ctrs     cr   cción. Esmr tncis. N divinr rltds. A  spr  nálisis pstrirs, ¿ is tncis rfjbn  ss  finlmt  hn firmd?
N h hbid vt l vérg. S quivcbn quis psbn   d l cmbi cbrí  úlm hr hcid m tr  vtnts   prds trdicins  mfstbn  s custs  intción  vtr      nuvs prds. Ls prirs dts prc firmr  trsv  tctbn s custs  vtnts   vijs prds hci  nuvs finlmt h cbd currid. El vt l vérg,   fió Luis Brbr  psd sábd   sm diri,   h prducid. Pms  Ciudds mn csi   cd cutr vts ds:  sm prción ,  jmp, Mtrscpi smó   s publicd  EL PAÍS  psd dng 15  mrz.
H hbid  mr prcipción ctrl. Al cirr   cgis  prcipción  h sid   63.9 %, 1.7 pts prir    s ccins  2012. Est incrmt,  stá rcind, mu prbbmt,   prsci  Pms  Ciudds, tmbién  rcgí   úlm s  Mtrscpi     smb  prcipción l 69 %.
El PSOE gn   gr  mrí bslut. L ntbn tds  ss:  PSOE gnrí  ncsitrí  p  trs frmcins plícs pr gbrnr. Ob  sm núr  diputds  hc trs ñs   frt    prmt  frgmtd   s psibs scis  Gbir ms cómds pr brdr  gisr.
 El PP fr  imtnt rtrcs ctrl. D nuv, tds  ss cincidín:  PP rí  gd prd  mr rprstción   Prmt ndluz    furt scs  s ps ctrs  rspct  2012. En fct, h sid gd prdid 17   50 diputds  gró  2012.
IU ps  r  quint furz plíc  Andlucí. L pérdid  rprstción plíc  tds  ss smbn pr  clición rjivr -mr  mr gún s difrts custs-  h firmd: pir sit diputds  rspct  hc trs ñs   d  bj  s ds frmcins plícs rgts. H jd  dición  sci ncsri pr gbrnr.
UPD fur l Prmt Andluz. En 2012 sv  pt  guir  diputd  Mág. L irrupción  Pms , sbr td,  Ciudds h vut  jr fur l Prmt  Andlucí  UPD. Ning   úlms ss publicds  trgb rprstción.