El mr scánd  crrupción  fr  prd  gbirn   Espñ stlló   cbr l hmbr  durnt 20 ñs trló s finnzs l PP. Luis Bárcs, grt  tsrr   frmción tr 1990  2009, mnjó durnt  mp s trds  slids  dinr s  spch     Gév, 13. En  cur  tbilidd ptó,   puñ  tr,  finncición  lgb l prd  cucs igs: dncins  mprsris   r trsts l Estd tín prhibid  trg  fnds  frmcins , , tbn cnds prirs  60.000 urs l ñ, lg   L  Finncición  Prds Plícs  prtí.
EL PAÍS hiz públics ss dcumts  31  r  2013. A durnt vris s tnt  prd   xtsrr ngrn  utcidd   pps,  prpi Bárcs firmó   vr  2013  r  utr  l mnuscrits  tlló,   xts fsión nt  juz Pb Ruz, tds s iglids rgistrds   dcumts. Ds l mmt,  mgistrd instructr inttó litr  spcts licvs  tín  pps l xtsrr. El rltd  ds ñs  invsgción s   sigu:
L cj b.
Trs tmr crción  cs  prsns, tr mprsris  dirigts l PP,  juz Ruz lgó   clusión   l ms  prt l d   pps  Bárcs r cirt ,  tnt,  frmción rvdr  hbí finncid iglmt durnt 20 ñs. "H xisd   Prd Ppur  crrit  cbrs  pgs nu   mp, j l circuit óc finncir  l mrg   tbilidd rd  st frmción plíc l Tribl  Cuts", h scrit  mgistrd  lg  s rslucins judicis.

Entr 1990  2009,  PP rcibió   ch lns  urs  cpt  dncins igs, gún  pps  Bárcs. E dinr sirvió, gún  rgistr  pgs, pr bnr sbrds   cúpu l PP (Mri Rj, Rdrig Rt, Áng Acbs, Ji Mr Orj, Frncisc Álvrz Cscs  Drs  Cspdl). El xtsrr lgó  rtr nt  juz Ruz cóm hcín ss pgs   princips dirigts l prd,  sts  ngrn. Cspdl, Acbs, Ars  Álvrz Cscs hn crd nt  juz   rcibirn ss sbrds  Bárcs ptb   tbilidd pr. El juz  h pdid crditr ss hchs  trs dis.
Sin mbrg, muchs trs pgs rgistrds   pps  Bárcs hn sid firmds  s prsns  rcibirn  dinr. Clixt As, Ji Ignci l Burg, Sng Abscl, Eugi Nsrr, Ju Mts, Cristóbl Páz   viud   cjl l PP d  ETA, tr trs, hn ñd  ingrsrn s cnds   xtsrr ptó  s pps. En  tbilidd ficil l PP,    prd cró cd ñ l Tribl  Cuts,  h stnci  ss pgs.
Dncins igs.
Ls mprsris imputds — fiscl h pdid  rchiv   cus tr    juz tdví  h tmd  cisión— ngrn  s crcins   Audici  hubirn hch s dncins igs rgistrds   pps  Bárcs. El xtsrr bnó sts tcins  fnds dint  métd   invsgción judicil h stpd. El dinr  s cj b  Bárcs  gstb  ingrsb   cut spcífic   PP brió   Bnc  Vitri (Bnst spués) pr s dncins gs.
El sistm pr  ndi scubrir  fru r trcr s cnds pr   prs  60.000 urs ,  rn nóms, lg prd   ,  hbí pigr    Tribl  Cuts pudir sspchr nd.

L invsgción judicil h scubirt    sms dís  Bárcs ptb  dnv igl,  prducín   cut l Bnc  Vitri ingrss  s sm cndd dividid  vris prts  bj   60.000 urs.
En  nálisis   19 ñs  rcg  pps  Bárcs, s circstnci  prduc simpr  cnds xcts. Al mgistrd instructr   d ng dud    finncición igl xisó   prt   fu bnd  Bárcs dint  ingrs   cut  dnvs   PP tí birt   Bnc  Vitri.
Obrs   .
El juz Pb Ruz invsgó  spcil t  pts rfrids   pgs fcds  s brs  rfrm    ctrl l PP   cl  Gév. El mgistrd lgó inclus  rnr  rgistr    nt  pust flt  cbrción l PP. E trbj  invsgción lvó  cluir , durnt vris ñs,  rquitct Gnz Urquij, crgd  s brs, cbró l ms 1,7 lns  urs  crds l fisc  prcts   mr prt   cj b  trb Bárcs. El xtsrr  firmó  tl   crción judicil,  tnt  rquitct Urquij, imputd   cus,   PP, hn ngd sts pgs irrgurs. Nurs dcumtción rquisd    l prd    spch l rquitct crdit  incumplit     s brs  Gév, 13.
Cmpr  ccins  Librtd Digitl.
Ls xtsrrs Luis Bárcs  Álvr Lpurt cidirn scr dinr   cj b pr dquirir prcipcins  Librtd Digitl,  di  ccción fín l PP cd  prdujrn ss cmprs. Trs vr s ccins, gún  invsgción judicil, Lpurt  Bárcs  vlvirn  dinr   cj     hbín scd. El juz Pb Ruz lgó  imputr  sts hchs  Áng Acbs, crtri grl l PP cd  prdujrn s cmprs  prcipcins  Librtd Digitl. Trs intrrgr, Ruz rró  imputción tr Acbs.
Cmprs  trs s l PP.
Bárcs cró l mgistrd Ruz,    h vut  rpr nt  juz br Jsé Cstr,  muchs s trritris l PP  cmprrn  dinr   cj b. En  invsgción birt   Audici Ncinl h nurss prubs  st nci  Bárcs.
L mrdid  Td   trt  brs.
El xtsrr l PP tó   cus  rcibí  200.000 urs firmd   grt l PP  Csl-L Mnch, Jsé Áng Cñs. El dinr, gún Bárcs, prcdí   dnción igl l grup Scr  sirvió pr finncir  cmpñ ctrl  Mrí Drs  Cspdl   prir intt  r  prt  Csl-L Mnch. Cñs guró l juz  hbí firmd l rcib  d  Bárcs. Un vrsión   hchs   mgistrd   cr. Ruz brió  invsgción sbr  trt  brs l Att  Td djudicd  Scr s nts l pust pg l PP  200.000 urs. El juz prtdí sbr si  dinr r trprstción  cmbi  l trt mullnri djudicd   gbir cipl l PP. P  tds s irrgurids pusts  mfist durnt  invsgción sbr  curs  brs,  juz  h pdid crditr  chch   cs.