El PP vlvió  vr  psd virns l pr  s fntsms. El cruc  crcins tr Luis Bárcs  Mrí Drs  Cspdl ó  muchs dirigts   scirt    sirn flt  strtgi   gsón intrn l scánd. A, s firmcins l xtsrr,  crción   crtri grl   ppurs   mdr img   frtt   juzgd  Td hdirn  tds   psism. El prpi Mri Rj v  nzr  msj s Pnmá, dn prcip   Cumbr Ibrricn. El prt gurb r  mn  finz   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,  ñló   trrá  hbr  sts  stán sds  cis judicis
Pr hcr frt   clim  l fct Bárcs, , gún  sprdió  s úlms custs hbí psd   gd p,  PP splig  td  mquinri  ctrrá  discurs, inclus   hínc,  ds frts:  rcuprción óc   cmpñ tr “s mrs l prt   Grlitt, Arr Ms”. L dircción l prd  tb s hc mns   psib crg xpiv l cr nt  juz,   cúpu  mvilizó  s dirigts trritris pr rfrzr  prsci  trtr  rmntr s custs. N bstnt,  s cucis  s cuscins  Bárcs s  cárc   rprcusión diác  hn vut  vrr   principl prcupción.
“L img l virns  s nd grficnt, rcit  tm Bárcs   tnt vuv  pnr tmbién   prir lín  cs,   pr  prd  s psiv”, r  dirigt l PP. Y  cisión  núr ds l prd  prstr  mnr discrt,  psd fbrr,  mnd prcur tr  ngu rspnsb tmbién sigu grnd pléc. En  prd muchs cusnn  hbr mnd hst  pu cbr cusnd “ prjuici  bfici”.
A,  dircción ppur intsific  cvidd durnt  fin  mn. Ar,   ct  Sntnr,  h   jrnd mgráfic sbr ps  Vldlid. Cn s prt stcr msjs psivs  rrtr tr  pns sbrsts  CiU  Ctluñ. El str  Hcid, Cristóbl Mntr, firmó r   fr l prd cbrd  Sntnr   2014 Espñ “dirá fivmt diós   crisis”,  prvisión ptd,   pión,   “muchdumbr  prnóscs”. Tds  prcipnts   bt  ctrrn, ,   fs   Prpusts Grs l Estd. A psr  s durs crícs rcibids intrnmt  vris cds gbrnds   PP,  dirigts insisrn  clificr ss cuts  “Prpusts   rcuprción”. En sts térs  prnció  prpi Mntr,  crtri  Estd   Sguridd Scil, T Burgs,  núr trs l PP,  viccrtri  Orgzción  Ectrl Cr Fri,   jf   ficin óc  Mri Rj, Álvr Ndl. “Ls css mpizn  jrr   rr  psm l fur”, guró Ndl.
Fri   r  Hcid gitrn, ,  spntj sbrst. Mntr mnv  “slir  Espñ”  pn “slir   crisis”, si td  trri. Fri hiz hincpié   dt  sf tr czcins  prstcins  Ctluñ  prgtó “cóm pgrá Ms s ps si Ctluñ  inpdiz”, sgrid  déficit    1.940 lns  urs hst  31  gst  2013.
Ndi hiz lus dircts  Bárcs. El prt   Xt  Glici, Albrt Núñz Fijó,  litó  ñr   plíc b “squivr  sbrbi   rcr  rrr”  “crrgir l    ún  pu jrr”, infrm Ef.