El PSOE  rgió r,  s  ncipción,   rguísim prcmpñ ctrl  culnrá   ccis urps l 25  m,  cit   scilists v    pidr  t. Dspués  ds ñs  clvri,   spgr  s custs  psr   prits  td p     cutr  PP,  rltd  s urps,   sd u tr, rá fdmtl pr mrcr  rumb l prd: si  PSOE gn, tmrá much xíg  cr l ñ ctrl  2015 (utnócs  cips  m, grs  vimbr); si  spm, td  prd trrá prvisibmt  cmbusón. Y  di strán s primris  tñ.

Pr s  ct  prstción  El Vlci  cbz  list  s urps —un signción ntd  dng   t ficil  prbd r  dd   jcuv frl—  viró dirctmt   n  ici   prcmpñ. Vlci, viccrtri grl l prd, firmó vris vcs  vir   l Prmt Eurp s  “gst” pr brr “ imtnci   PSOE d  sts ccins”; bgó  crrr “ brch tr  rt   r  Eurp,  stá dnd pi l crcit   ppulisms”,  cluó    Eurp  Espñ ncsitn urgtmt s “ furz prgrsist rnd l crr”.







mplir ft




“L btl ilógic  prdió   mmt  h  rcuprr. Eurp   s  cmp  btl litr,    grn cmp  btl ilógic. L  cd  sts ccins tdrá fct durnt décds. Es  úlm dd  crrgir  plíc óc urp. El PSOE v  pnr td  crn   sdr”, insisó  viccrtri grl l PSOE. El rm, dij, s   PSOE tdrá “  núr    crrr  Sn Jróm [ l Cngrs   Diputds]    núr ds  Brus”.

El PSOE prt dr  st cmpñ  cráctr mrcdmt ilógic  s rcili  bu prt l ctrd scilist  huó  sbndd  2011  tmbién   ctr   litnci  rprch   prd hbr pgd   rcds   gisr ntrir. “Vms  rbr trs bnrs  st cmpñ:  scilmcrci,  urpísm   fs   rchs  librts”, ñló Vlci,  pró  cndidr scilist “imtnt, ptt  s”,  pss psds. L cmpsición finl   list  cidirá  cté frl  mrz.
L núr ds l PSOE cmpbilizrá  crg    urdiputd —“V   hcr  s mu trbjdr”, dij—. Y s jrá l crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb,   sición much ms rrpd    h std  sts ds ñs,  Vlci  s s  viccrtri grl —crgd  tms tn imtnts  s rcins   PSC ctlán  tvz  muchs btls imtnts l prd— si  prsn  ctrliz td  trbj  ccción   scilists.


“N   jug Rublcb,   jug  PSOE”, dic  cbz  list

Prgtd   psibilidd    mrch  intrprt   sig   Rublcb stá psnd   dr ps  tr dircción trs s primris  vimbr, Vlci firmó: “N   jug Rublcb,   jug  PSOE. Eurp, Espñ   PSOE,   rn”. Ni    crtri  Orgzción, Óscr Lópz, tstrn  rtdidd   prgt  si  dircción frl guirá l frt hst 2016, cd culn  mndt,  Lópz firmó: “L dircción frl mn  hj  rut. Pis lgr hst  finl  cumplir  s bjvs”.
Vlci  fu urdiputd — prir crg  plíc— tr 1999  2008. Ar, dirigts scilists  vris frcins  scilmócrts urps mstrrn  rspld   signción   cbz  list. El Prt l Prmt Eurp,  scilist Mrn Schulz,   prt   scilists urps, Srgi Stshv, rn  t jt     ficitbn   ci  brbn  p plíc  Vlci tr  prct   l brt ( rá    tms strs   cmpñ). Tmbién pudirn  signción  prt l grup scilist   Prmt Eurp, Hnns Swbd,   prt l PES Wm (Mujrs Scilists Eurps), Zit Gur. Jvir Sn, xstr spñl, x crtri grl   OTAN  xjf   plíc xtrir   guridd   UE, scribió  Twittr: “Vuv  bu prmtri urp. S t rcrdb. Bu ám El”.



Otrs trs primris ntds
Trs frcins l PSOE —Argón, Murci  Brs— grrn r  utrizción   jcuv frl l prd pr slir l cldri cmún  primris  ntr s s,   hbí hch  frción vlcin. Ls cbrrán tr fins  mrz  principis  bril.
Ls primris pr gir   cndidts scilists  s ccins utnócs  m  2015  cbrrán,  rg grl,  pmbr   ñ. A  cidió  cté frl, máxim órg  dircción l prd,  psd r. Pr  sm cté frl, nt  dificultd  pnr  tds s frcins  curd, rslvió jr birt  psibilidd  ir cmbind  cldri  fción  s “spcificids”  cd frción.
Ls prirs  pidirn utrizción —  grrn— furn  scilists vlcis,  cbrrán s primris  9  mrz ( rán, ,  prirs  prrán vtr     litnts). Ar rcibirn tmbién prs   jcuv s frcins  Argón, Murci  Brs. Argns  murcis girán   cndidt  23  mrz,  primris s tr litnts;  scilists  Brs vtrán  principis  bril,  brirán  vtción    litnts.
Qudrán  nuv frcins  cbrrán primris  pmbr (  tr,   2015, si  pin    utrizn). H tmbién cutr grns frcins —Andlucí, Pís Vsc, Ctluñ  Glici—   hrán primris,    ccins utnócs  2015. Ls primris ncins, birts   litnts, rán  vimbr   ñ.