Si   l brt s finlmt nt   térs    stá rdctd  ntprct,  PSOE sdirá  psibilidd jurídic  ncir l Gbir spñl nt  tribs urps. “Estms rnd si  Crt   Drchs Fdmts   UE s br lg vtn pr  rcmr”, xplic El Vlci, viccrtri grl l PSOE  cbz  list  s ccins urps  m,  h vij  Brus pr prcipr   ct  fs  s librts  s mujrs  tr  “rtrcs  rchs  Espñ”.
Ls scilists cr   ntprct brd   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  prbd  prir vut   Gbir  psd dicimbr tt tr  “intgridd físic  pquic” (rtícu 3   Crt urp), sprtg  “digdd humn” (rtícu 1)   rspt  “vid privd  flir” (rtícu 7)  s mujrs. Vlci prá   Csión Eurp pr  hg vr s Crt;   di pz, si   l brt s fivmt prbd   rdcción cl, sdirá  nci nt  tribl urp (ún  stá cidid nt cuál). L cndidt dt   b jurídic  s iciv s discub,  firm   rtrcs  s librts   v  prducir s “tn r”  rc  p sdir.
El ntprct   l brt in  rch   mujr (  xist hst  mn 14)  cidir librmt si prsigu  mbrz   intrrump,  rduc  ds  pusts gs  brt: vición  pigr pr  slud físic  pquic   mbrzd. L mlfrmción ftl   rá  pust gl spcífic pr brtr,  d indirctmt incluid (  tds  css)   pust  pigr pr  slud pquic   mbrzd. El PSOE h tcd  spct    , sbr td,  hch    fur rmv cbrá   rch  s mujrs  cidir sbr  mbrz. E rch xist s 2010.
“L UE  pu rr pr tr d  prmncr impsib nt  grv mz pr s librts  s mujrs    pn  ntprct  ”, firm Vlci,  rcurd   Csión Eurp  pp  “gurdin” l cumplit   Crt  Drchs Fdmts.
L cndidt l PSOE mntdrá h divrss rins  dirigts scilists urps  mñn prciprá   rión   prci l Prd   Scilists Eurps. L mn próxim vijrá  Rm pr prcipr   grs   scilmócrts urps,    rrncrá  prcmpñ pr s ccins  m.
Rspct   trgdi  Cut  psd 6  fbrr,  diputds   Izquird Plurl (IU-ICV-CHA) hn xhibid  ércs   P l Cngrs crts xigid  disión l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,   gsón l dí dn, l ms 15 ingrnts murirn cd inttbn lcnzr  nd s csts spñs. Just l ici   fs   mción,    xprsmt pin  c l r  Intrir,  prmtris   Izquird Plurl hn scd s crts s s scñs     pdí r: Disión. L rprbción l str stá incluid   mción   P l Cngrs vtrá  juvs.
Tmbién   Cngrs,  tvz l PSOE, Sr Rdríguz, h mzd  pdir   csión  invsgción prmtri sbr  trgdi  Cut si  Ejcuv  trg  24 hrs tds s grbcins íntgrs   currid  dí 6  fbrr   p l Trjl. L tvz  h prgtd cóm s psib  ún  h sid sid  gd l Gbir  Cut, Frncisc Ant Gnzáz, qui h rcrdd  p dirctmt   vicprt.