Si  cmpñ  rrncó st dich  td Espñ   vit, s l 25  m rán s ccins   prcipción  bj s 1977. Dd  scs difrci  dn s custs tr  ds grns prds —2,7 pts gún  CIS publicd  juvs—, s bj prcipción hrá   victri  jugu   puñd  vts. Si prcipr  50%   35.510.837 lmds  s urns, lg pst, ss 2,7 pts   CIS mrc  fvr l PP pndrín s 480.000 vts. Ahí s dn  diri  grn puls tr Mri Rj  Alfrd Pérz Rublcb  td  gisr,   cmpñ pu r cv.
El PP, gún futs   dircción, busc rvr s vtj   strtgi ctrd   ctrd nrl,   fi. Ls scilists,   trri, ncsitn  grn mvilizción grl  s ccins pr rñr s svtj    cúpu  gn. Pr  s cv ir l ch tr El Vlci  Migu Aris Cñt. Pr s   scilists s prcup spcilmt   PP pud rchzr  úc bt   hbí pctd tr mbs. Ds  Jsé Luis Rdríguz Zptr lgó  L Mnc,  bts ctrs  hbín instd,   prir vz vuv  str   ir.

Ls ds grns prds stán bj ms,  rsist. Durnt much mp mbs prrn  80% l ctrd,  pu dr  bj l 65%,   implicrí  jr rltd   pñs s 1989: 35%. L  prbb s  PP  PSOE btgn  rltd  bj  vts s 1990, cd  rfdó  PP  Jsé Mrí Aznr gró ir  td  rch spñ. Y  mbrg ng cust tct, l trri    c  trs pís urps,   trcr  discrdi  psibilids  disputrs psicins.
El  l PSOE stá  1994: 5.719.000 vts  trs urps,   pstnt rrt  di ps l pstrir scs l PP l , prir  Mdrid   Cdd Vlcin,  1995,  lug  L Mnc  1996. El  l PP stá  s urps  2004, pc spués   Zptr lgr  L Mnc: 6.393.000 vts. Ls custs ñn  mbs bjrán  ss cts. Ls indits prguidrs, IU  UPD,  inttr dr  grn slt  sts ccis, b much,   grn lgr  l 15% tr  ds. L frgmtción l vt   izquird tmbién pu bficir   grns:  trd  Pms prjudic  IU.
Ls scilists ncsitn mvilizr   izquird  difrcir l PP. Pr s s hc tnt dñ  i    2015, si  Prmt  frgmtr much, hbrí  grn clición   Am. Vlci  crgó  smr  L Sxt. “A  quirn s 19 crbts   rirn  juvs  L Mnc”, dij  rfrci   grns mprsris   citrn  Mri Rj, s “cmptmt impsib”   prduzc  Espñ  Gbir l PP  p l PSOE.
Ls scilists  jugn much. Sus dirigts m , gn  pirdn,  rltd brirá  btl      prd,  clu  s primris  vimbr. Hst  25 h  spci  trgu,  spués  brirá  btl   rltd pu mrcr  cisión  Rublcb sbr  nuidd   tnt  pt  prd  s gurr.







GRÁFICO: LAS ELECCIONES EUROPEAS




Y trs,  PP,  tmbién  jug  prir grn prub rl l Gbir trs ds ñs  di  rcrts  bids  impusts,  ctr  vitr fugs  Vx  UPD. Inclus Jsé Mrí Aznr, tn mst   dircción  mzó   prcipr   cmpñ —Vx lgó  frcr  dir ns  — hiz  lmt   idd l prstr   Fr Abc  Aris Cñt. El xprt prir xigió rspt   figur: “S  h disnguid grsmt   dición  litnt,  cumu  cr grcit    prt  hr l PP”, sptó pr prtstr tr quis hbín zd  usci  cmpñ. Pr spués rcrdó  Aris Cñt  , ds pt ngr  AP, trbjrn   cht pr ir  s rchs spñs  rcrdó   éxit   prd vi  hí. “El PP s  mnumt   ulidd plíc   intgrción... L  simpr trn ml”, rmtó  vis  Vx.
El st ctrl   cmpñ rá  . El Gbir  ctr   dts l pr  filición  bril,   PSOE   EPA l prir tristr, much  ngv. Pr hbrá trs sts. Pr pust, Ctluñ, dn s urps pu pnr  cmbi históric  pps si ERC gr prr llí  CiU. El ritm   furz l puls inpnst pu pr   rltd.
Y  stá  brt. A Aris Cñt guró   cr  prjudi l PP  pléc    intrrupción l mbrz,   Gbir rcuprrá  ct ps s urps,  ppurs  hn ctrd  s úlms mns  scr s rm l bt públic pr vitr  lgr   cmpñ. En privd, mbrs   cúpu dt  dñ  s hiz  rcurdn   s custs  Mtrscpi, s   sigu    ctrl   cl  Gév,  PSOE  pus  nt s  principis  ñ,  p scánd  btl intrn    l brt. El Vlci inttrá tr   cmpñ,   PP    pndrá fácil. Us pcs s  vts cin,  culquir cs pu mvr.