Isb Crrsc nc tmpló ( ncsitó) str l scru  s urns pr gbrnr  slidr   csi hgmóc   prvinci  Lón. Su mérit fu hcr   scri  hmbrs. El, mud, ingt, mbicis  mu trbjdr, mpó  s spd  hcr plíc pr impnr  vltd. Fu impcb, cru  cs, sz   vcburi. S sirvió   cit mu prcis  s trñs ócs l sistm pr cr  pts débis  s frts  Lón, prvinci dn frucfic  cs Gürt:  psd   structrs ns h ntcts  sbtjs, trtción  sicris  css scurs.
Crrsc pisó  furz   trritri. Sus fis hn dd huérfs  trtn  imprvisr  nuv lirzg,  dmficds cirtn rins discrts  fin  mn pr rcuprr ngus linzs. Lón h dd  gbir.
Tds s disputs cids  stbcr  quilibri     prvinci virn  sm rltd,  victri  Isb Crrsc. N cptó rivs   PP  Lón,   Att   cpitl,   cipis   ps  much ms   Diputción. Tds  plícs vids s Vldlid (   Jt  Csl  Lón) pr dbgr  Crrsc  ccr   vicprt  hicir  trps   Diputción, frcsrn, s J Ant Mj (xvicprt   lcl  Vlci  Dn J) hst Ant Silván (jr  Fmt), psnd   xlcl Mri Alivi   xprt Jvir Grcí Prit. Tds frcsrn  hubirn  buscr rfugi  trs lugrs.

S cmbirn  stts  s ccins l PP  Lón  2004 just nts  prstr Isb Crrsc ( sistm  hiz  cmpj     filid,  vt),   hub mvits prvis pr fcilitr  ccs   prci   Diputción (2007),     prstó  cj l mst pub  Cudrs (1.900 hbitnts) grcis l lcl Mrcs Mrtínz,  qui pró lug   vicprci   Diputción. Isb Crrsc  gustb  crrr risgs   vtción.
Hábil pr trr  prd  inr rivs, tmbién p mnjr   md   mprs, l  tí  cit prfd  hbr sid,  inspctr, jf   idd  grns mprss  ptrims , pstrirmt, jr  E  Hcid   Jt. Sbr td p mvr tr  mprsrid ligd   strucción,  ctr   Lón,   trs lugrs,  intrs   dis  ccción.
Su grn fsr   prir épc fu  structr Jsé Mrtínz Núñz, pdd Dn Jsé,  hmbr hch   sm, duñ l grup mprsril Ts,  lgó  tr   2.000 mpds   fcrr   600 lns nus. Er prpitri, ,  L Cróc  Lón,  sprcid. Pr Dn Jsé có  sgrci,  pó   tribs  cuscins ts  spirr pr r  Jsé Cuiñ,  plíc glg,  nd  rgzr sbtjs  s cmpdrs. L trm Gürt hdió s rícs  Ts, mprs  trnó vdid   ur l sm liquiddr  s mprss  Díz Frrán  Ruiz Mts,  mprsri Áng Cb,    cárc imputd  vris lits.
El impri  Dn Jsé  rrumbó,  Isb Crrsc  hbí stbcid nuvs linzs s  Diputción  qui cupó  vcí, Jsé Luis Ulibrri, prpitri l grup Bgr , pstrirmt, tmbién  El Diri  Lón, trs diris rgins   50%   tvisión  Csl  Lón. Ulibrri stá imputd tmbién   cs Gürt. H plícs cs  rc s rccis  trvistr  lgs pridists  sspchn  filtrn infrmción   prci, mu intrsd simpr  sbr   cmt   tr.
Cnslidd   Diputción, gbrnó  puñ  hirr. H css dcumtds  lts crgs  hn frid ts  nsidd  frid bjs  prsión. Hulb   frm  xprsr. “Ustd  r tnt cd ib l cgi”, intrpb   fcinri  públic. Su lguj r tbrnri  prvcv,  t sfint. Un vz, durnt  cd   dirctrs  dis  ccción cs, tds hmbrs, s dij   cr: “A vstrs   s ps s  flláis pc”. Much gt plicí nt s xprs,  disnción  rng  psición,  cd  bisp quis r grcis   , nt trs cmss   ct ficil, quis cmprr  stn   fld   prt: “Isb, fíj,   fld tn rg  ustd tn crt”. “Si quir vr s brgs,  s quit”, rspndió  prt nt  prd scmpust. Purts fur,  Diputción stá sird   úc rgsm rginl  pg plmt s fcrs. Lgró tmbién  s ds úlms prpusts  prbrn  dd  tds  grups plícs.
N r  vrs t       plíc spñ. Tuv cuidd   cricr    hcí  cí    ctrl  Gév (Mdrid)   Vldlid. Sus ds stbn  Lón. Ccids rn s 13 crgs (tr   Cj Espñ,  bnc rginl), s prcins  stéc (mndó   ciruj trs   s intrvcins),  vsri lmv   vid privd js   trdicinl:  cl cmpñr r  hmbr lt, csi 20 ñs  jv, crgd  mps   cción  músic  s grns lmcs, cid   lmv ct  di  mpds vcins.
Ocupb tnt spci ,   prsci,  quilibri    h rt  Lón. L rc birtmt tds  plícs ltds,  prfir mntr s pins   mt.
Ests dís lgn órns  Mdrid  vitr ts  mntr  clm trs dur  cmpñ ctrl  s urps. Pr  mvits hn cmzd: h cds prprds  clids   prvinci  lgún  tr prd  glf. El scirt s grn  lgs sts vlvrán  frr. H plícs  ncin rvnch. Lón ncsit  trnsición.



Gg dió   cmpr l rm
Rl Gg,  plicí cl imputd   cs l hcidi  Isb Crrsc, rció nt  juz  hbí scuchd   g Mntrrt Trin Mrtínz cir  ib  mtr   prt   Diputción  Lón,   nc  cró. Y fu  prsn  pus  tct  Mntrrt Gnzáz   hij   txicm  Asris pr dquirir  rm     fcrn  disprs, gún  gci Ef.El tsm   gt  fu ficitmt crtri   grd  cit  prcipción   lit, rzón    fu vid  prisión. Tnt  fiscl, Eli Frnánz,   juz l cs, prgtrn  Gg   p  rción  mntí   g, dd  si rcí  tín  rción smtl cmbib  sición,   gisción prt   sté bligd  tr   prj   cir  vrdd. Gg sió  rción   strch std.
L invsgción l cs sigu  curs   xnn tmbién s lmds tfócs   msjs  rlizó Mntrrt Trin Mrtínz  pstriridd   murt   prt. Tmbién sdirá,   rstr l GPS   téf,  mvits  Rl Gg durnt  tr l s 12, tnt nts  spués l crim.