El PP h icid  ércs  nuv cmpñ, trs  discurs pcificdr  Mri Rj   Jt Dircv Ncinl l mrts,   bjv  difdir sbr  trr  td Espñ  rt  vrr l prd   mrc trcv, ri, fib  sts mmts ctrlmt difícis. Un t  fijó Rj   intrvción   mrts nt    500 crgs  rvnts l PP ncinl    ércs h rpd   prir ct públic trs s cución,   prstción   cndidts prcismt  Csl-L Mnch,  trritri gbrnd  Drs  Cspdl,  cl crtri grl ppur,   pt  r  s úlms trifulcs intrns. Rj, Cspdl  tds  lcldbs ritrrn vris vcs  "rgul  prtcr l PP"   spirnts cs ñdirn l rgumtri, ,  cn    grcits   dur br sts ñs l prt l Gbir    prt   cdd.

Cspdl, s  scri mntd  Ciudd Rl,  pidió  Rj nts   mpzr  intrvción  s infdir "lit, ám  gns pr guir luchnd  Espñ". Rj lvb mu prprd  rspust  s mnd. Agrció  tds  cndidts   dirn  ps   mmt difícil pr hcr plíc   nución prvchó tds  mmts  tró   n pr stcr  br históric  cl l PP frt  s  frmcins, spcilmt s   prds rgts.
"El PP s  prd ri,  histri,   h prcid  s úlms 24 hrs", rpió st mñn  Ciudd Rl Rj tl   hbí ncipd nt  Jt Dircv Ncinl. En s sm lín,    mcs cs,  lír l PP ltó   cndidts   ulizrn  cmpñ pr prr l vl l Gbir ctrl, l utnóc    prpi gsón cipl: "Os v  gsón, vustr trctri   prtci l PP,  s  prd   trctri cid,  histri grn,   s mrs litncis  Eurp   Espñ,  stá  td Espñ,    iri cid,  fi  idd ncinl,  iguldd,  std  s uts,  libr mprs   stá hí   mmts difícis pr rslvr  sguisds  trs".

El prt l PP,  hbí cudid  Ciudd Rl pr prcipr  jf l Ejcuv   grs   mujr rurl,  sprdició  ct pr slzr tds s virs psibs l PP  trpnrs   . Un fs   mrc PP,  rá  cv   m  tds s cmpñs  sprn    d  ñ.
Rj ss    PP fi  intrs grs inclus si chcn tr  prcurs  lgs  s prpis dirigts   culquir prsn individul,  tmbién rmrcó   prd "sb gbrnr s,   sm,  si ,  pdrí gbrnr  pís,  prsnlidd pr tmr s cis". El lír ppur prgtó hí rtóricmt l uditri  quién tm s cis   prd   sm  tstó: "Ls litnts l PP,  trs".
Td  prstción   cndidts ppurs  h  Csl-L Mnch stb psd,   crá   próxims cts públics l prd, pr  Rj   princips rdrs slc  imtnci   mrc PP. Rj incitó   cndidts   vn   pub    ns   prst " much rgul  litnts l PP,   much hnr,  s   sms tds   stms quí".







puls   ft

Viñt  Pridis l 8  bril  2015. / Pridis



Rj vlvió  pirpr  tr cmplicd  sts ñs  Mrí Drs  Cspdl l frt   crtrí grl l PP, "  td  md sb s  lugr pnt",  grció  tsón  cpcidd  trbj. N hub ng lusión l frtt  hn mnd  s úlms mns cbrdrs   máxim finz  Cspdl  dirigts l PP ndluz    tr   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí.
L   vlvió  hcr  prt l PP fu tr   dirigts  rspnsbs  Ciudds,   mcinr xprsmt. L hiz  frm mu pc indirct   xprt  st Luis Gric,  h firmd  prgrm óc  s frmción  tnt prcup ctrlmt l PP, cd ludió     d ndi  pid  rsct   intrvción  Espñ, "slv lg  circu  hí   pi tmbién  liquidción l AVE". Tmbién cd ritró  difícil  s gbrnr   fácil  s hbr  cd mndó l finl mu fácmt  Espñ   ncsit  sts mmts cmplicds s "stbilidd, slvci  rigr  huir  s frivlids".