Ls imágs   mn psd, prir   pntón  Arr Ms  Sr Sáz  Sntmrí  spués   btl prtcri tr  prt ctlán  Mri Rj   ct  Br, hicirn sltr muchs rms. Y pusirn  mrch  ptt csm  prsión  tcts  lt v,    prcipn mprsris  plícs, pr cmbir st dinác. Y  mmt s prsión prc hbr dd  pñ frut: tnt  Grlitt   Gbir ctrl trsdrn r  i   stán birts l diág  fchs lít,  inttr rcuprr  tct. A  mmt  prc innt  nuv rión Rj-Ms, ndi  scrt.
En  intt  rhcr  puts stcn ds plícs. En Ctluñ, Jp Ant Durn,  h mulplicd s tcts  s úlms mns, inclus  Rj —tl   vnzó r L Vngurdi  firmó   SER  prpi Durn— pr prmvr  slución  p  ngcir  nuv sts pr Ctluñ  spués vtr. En  rst  Espñ, qui  h mvid  s Alfrd Pérz Rublcb,   h rid  Rj   Ms pr vcrs — mmt  éxit—    jr slid rí  rfrm scinl pctd l ms  PP, PSOE  CiU pr   ctns pudn vtr. Sn ds prpusts sirs  ng  s ds gr brir c  mmt.

Otr prsn cv   intt  rcmpnr rcins s  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí. En  psd,  fu cv   tcts   Grlitt  trvés  Frncsc Hms. Sin mbrg,   Gbir h rt  Hms, l  v   máxim prmtr   pust inpnst. El Ejcuv ctrl v l Gbir ctlán rt  ds,  fí    impng  td   v cr  ví ruprist.
En  txt, ss prs, sbr td mprsris  tmbién plícs,  mulplicrn  fin  mn,   bd  Br l hij  Jsé Mnu Lr, prt  Pnt. Allí stbn tds  prtgsts. Sáz  Sntmrí stb   s  Isidr Finé (L Cix), Lr     vis,  Ms    Murici Csls, prt  L Rzón. Finé  Sáz  Sntmrí  crcrn  sludr   s    stb  prt,   ds plícs chrrn stsmt   mts imtnts  d ngcidr, gún prsns prs   bd. El PP insist, inclus públicmt,    h ngún p  ngcición  mrch.







mplir ft

El prt l Gbir Mri Rj, jt   str  Fmt, An Pstr   bd  Pb Lr  An Brufu  psd sábd  Br. / MARTA PEREZ (EFE)



L   trsdn sts prsns prs   bd s   mprsris sistts, práccmt td  cúpu   grn mprs ctn — csbn  Lr   Brufu—  crcrn tnt   vicprt  l prt   Grlitt pr trsdrs,   mbit distdid,  ncsidd  trr  pt  cutr,  pñ  . Ls pdín  h diág    vit  img   mn psd.
A Rj  mprsris  trsdrn  sm pción,   prt ps v csión  cruzr s pbrs  lgs      dó   c, s sv   crm,    cruzó  Ms.
El Gbir dt sts prs  tmbién  h pdid   mprsris ctns  vzn  Ms pr  rcfi. En  Ejcuv  h instd  i    mprsris  dic  cd    quir ír, tnt  Ms   Rj,  mu pcs stán hcid  prsión rl sbr  Grlitt.
En culquir cs,   psr   intts  muchs prsns  disnt prcci  buscr  pt  cutr, tds  plícs ltds  s trs disnts frmcins prtgsts   jugd —PP, PSOE  CiU— dt   mrg s mu strch, tnt   Rj    Ms.

Pr muchs vrscins   tgn —   úlms s h hbid cs, sbr td   Cngrs tr Durn, Rj, Sáz  Sntmrí  Rublcb— simpr  cb lgnd l sm pt: Ms quir   utric  hcr  lt, cr imprscindib vtr. Rublcb dt s i   s ncsri vtr   s pnt   rfr  Cnsción  spués  vt  pct,   hiz  1978. Pr Rj,  rchz  p  inscinl culquir p  lt s  Ctluñ  xig  Ms  rci   pr  buscr tr slución ntr   , tmpc stá  curd  Rublcb.
A  L Mnc vrn much  hch    lír l PSOE h rcuprd s rcins  Rj, rts s  vr   cs Gürt,  prt cr   s psib pctr  CiU  rfrm scinl  crs  rch  uttrnción, lg   PSOE  PP cptn.
El Gbir sigu find   Ms rcfi    prd  bligu nt s custs  mrcn  ERC rí   prir prd  CiU  hdirí. El Ejcuv tmbién stá prcupd   PP   PSC,  stán prdid furz frt  Ciutdns.
En culquir cs  prsión h d lgs fcts. Pr prt   Grlitt s psicins  hn cmbid   fnd,    s frms. El Gbir ctlán    incints prtcris vivids  úlms diz dís  tn nd bu. A st tsión  j   mprsris,  grns lids trdicins  Cnvrgènci i Uó. D hí  hn cidid brir nuvs vís  diág  rcir    pr Ms s  rzón  r  st gisr:  lt.
El Gbir  CiU   Rj b brir  ngcición   prpust pr Ctluñ. L vdd  r s    Grlitt  br   st pud prducir  pzs prfijds.
El jr  Prci, Frncsc Hms,  mstró fid    Gbir ctrl hrá  trprpust. “S mpiz  struir  dignósc cmprd   lg cs    hcr. En Ctluñ h  prpust sólid  rficd  s urns  hrá  curs si   quir hbr  nd”.


L Grlitt insist   culquir prpust b r vtd

L Grlitt pn  énfsis    Ejcuv ctrl h bndnd  tsis    flict ctlán s  “simp cltón  vr” pr psr  fr  xist  prbm rl. “Pnms  vr  h  digsc cmprd”.
Hms hiz  gd guiñ l Gbir ctrl l gurr   Grlitt  pn  fch tp pr   prduzc  diág. P    Prmt utóm prbó  s psd   ngcición  bí mrr  llá l 31  dicimbr, Hms guró r   h pzs pr  diág. “L Nvidd  s ng fch lít”, insisó.
En  sd, jó cr   pz  dicimbr tñ  “ plíc ctn”,   s rcins   Gbir. Est s,   intción   Grlitt s nur nt   pn sbrst pénd inclus fch  prgt   psib lt,   jr  ngcir   Gbir ctrl. Est strtgi  prt  Ms mntr   d  Esrr Rpublicn  l sm mp inttr ngcir  slid  Rj.
En    h cmbi lg   cd   Grlitt s    lt,   u tr frm, b hcr. “Ls prpusts  lgu, s  n,    vtr”, insisó Hms. “H css     pu cidir  crrr   spchs”, ñdió. Cmbi  t, pus,  s psicins sigu csi dn stbn.