Si  prmtris ctns  CiU  PSC  pudis grupr   hch  str imputds pdrín frmr grup prmtri prpi. Nd  vr   PP vlci,  lgó  tr  cbr  2012  diz  s 55 diputds utnócs invsgds   jusci,   Ctluñ h  cifr nd sprcib d  cut   crrupción tmbién fct     lmó sis ctlán,pustmt j  sts práccs.
El  cid   imputds ctns  scñ s Oril Pujl Frrus, hij l  fur prt   Grlitt durnt 23 ñs   úc vástg  h guid  pss   plíc. A Oril Pujl   invsg s hc    ñ  inttr mñr  djudicción   t  stcins   Inspcción Técc  Vhícu (ITV). Ls jucs cr  xist indicis   có “  bjv  btr  bfici óc, pr  / pr s gs  cbrdrs”.
En Drch  s   lm tráfic  influcis,  cusción    Pujl Frrus h  mr tr  chch,    crrá  próxim dí 30, igul   sps, Ann Vidl,    mprsris Ricrd Puigu  Srgi Al. El fiscl cr  cbró 30.000 urs  fr  intrs  ss mprsris durnt  trtción   L  Sguridd Industril  trtó  triprt  2008. CiU stb tncs   psición  s  pní  rrgzción l cult pt  s ITV.
El tsg  crg pu r Enri Mrugán, tmbién  intrs mprsris  s ITV,  l    intrcptó  crr ctróc    rtb  xigci   30.000 urs. Mrugán fu  mprsri  hc ñs nció nt  fiscl l juz crrupt Luis Pscul Estvill.
El tr diputd  CiU  stá   pt  r   jusci s Xvir Crsp, cusd  dr  trt  fvr l mprsri rus Andri Ptrv, vincud   trm  pustmt bnó 56 lns  urs  Espñ. L tsis   fisclí s  Crsp, sid lcl  Lrt  Mr,  prdnó 133.000 urs  impusts   strucción   ctr crcil  Ptrv  crrspndió  vijs  Mscú,  rj  luj   ptrci   clubs cs  hck  futbl. Ls lits    imputn  Crsp sn chch  prvricción   fisclí ss  pdrí hbr vdid grns ms  dinr  príss fiscs. Sin mbrg, Mri Eugi Agrt, xprt l Tribl Suprir  Jusci  Ctluñ  instructr l cs, h rchzd invsgr si Crsp p cuts  Andrr,   scrbr   ptrim flir pr scrcr  pust lit.
En  bncd scilist h trs ds diputds imputds  tr  stá  cpil. El  crc l bnquil   cumplir   prs  dir si s currir s D Frnánz, xcrtri  rgzción l PSC  xdiputd   Cngrs. A  pcs dís  s ccins utnócs,  25  vimbr  2012, stlló  cs Mrcuri  pust crrupción urbnísc  Sbll  bligó  dir l lcl scilist Mnu Busts. Est v  téf pinchd durnt   ds ñs     s vrscins pctó  Frnánz   lcls  Mntcd,  tmbién scilist Mrí El Pérz, ccr   xlt crg l triprt. Est s  cus  vnzd  stá   spr  brir juici rl tr  trs  tráfic  influcis.
Ls vrscins grbds  Busts tmbién  pu lvr  nt   diputd scilist Mntrrt Cpvi. S  cus  mlvrsción  pgr vijs privds   trjt l Prmt pr trr  Busts   ht  Mdrid, cd  bí sisr  rins ficis   dición  prt   Frción Ctn  Micipis, trs  Cpvilñ, tncs t  lcl  Sbll,  hcí  tí privd. El cs   signd  instructr,  rslvrá   próxims dís  pción  imputción l fiscl.
Qui  stá imputd  frmlmt —  psr   tmó  ct  diputd— s Cristófl Gim, lcl  Cstlglí (Br),   pust lit  dstrción sl. Gim s    54 ncids   fisclí  prcipr  js  dstrción  CtlCix  prbrn  umt  s rtribucins   xdirctr grl Adlf Tdó    djt, Ju Mssn.