L jcuv frl l PSOE h prbd  s  dd  signción   viccrtri grl, El Vlci,  cbz  list pr s ccins urps l 25  m. Es signción,   hbí ntd  dng  prd   t ficil, brá r rfrdd   cté frl  mrz.

Vlci h brd   cisión s  "gst" pr jr cr " imtnci   PSOE d  sts ccins". "L btl ilógic  prdió   mmt  h  rcuprr. Eurp   s  cmp  btl litr,    grn cmp  btl ilógic. L  cd  sts ccins tdrá fct durnt décds. Ests ccins sn  úlm dd pr crrgir  plíc óc urp. El PSOE v  pnr td  crn   sdr". h dich. Pr s, h ñdid,  PSOE tdrá "  núr    crrr  Sn Jróm [ l Cngrs   Diputds]    núr ds  Brus".
Prgtd   psibilidd    mrch j  sición  bilidd l crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, Vlci h firmd: "N   jug Rublcb,   jug  PSOE. Eurp, Espñ   PSOE,   rn". L viccrtri grl guirá jrcid  crg   cmpbilizrá    urdiputd: "V   hcr  s mu trbjdr". Ni    crtri  Orgzción, Óscr Lópz, hn rid svr  mbrs   list scilist  s urps,  Vlci h grid  Rmón Jáurgui  J Frnnd Lópz Aguir ( ntrir cbz  list) strán  .
El prpi Lópz Aguir,  hbí xprsd públicmt    rpr  cbz  list, h sid h scut l vrr  cisión   jcuv frl  sir  Vlci: "Es  cisión    crrspn,   tnt     rspnd. Simpmt  cj  sig trbjnd", h dich  RNE.
Y s prir hr   mñn,  viccrtri grl l prd h rcibid  p públic  vris cmpñrs. El crtri grl l PSE, Ptxi Lópz, h fdid   signción mustr  "imtnci"   scilists dn  sts ccis. "Es td  PSOE qui   jug  sts ccins, td  prct scilmócrt urp ,   fnd, cr  s  ciuddní spñ qui   jug  sts ccins", h ptd. D st mnr, h scrtd  "huid"  Brus   núr ds  Rublcb, nt s próxims primris pr gir l cndidt   Prci l Gbir.
El crtri grl l PSOE  Extrmdur, Guilrm Frnánz Vr, tmbién h pudid st cción   h mstrd "vcid"   "hbrá xtrñs"   list. Y  crtri  Orgzción l PSOE ndluz, J Crnj, h brd   frción scilist  Andlucí (  s l prd), p "ttlmt"  signción  Vlci  cndidt. L diputd  Vig Cr Silv h ñd  Vlci s " jr" cndidt  pdí prstr  PSOE pr lirr  list urp  h fdid    mustr   scilists pustn "  Eurp furt".
Jvir Sn: "S t rcrdb"
Tmbién   scilmócrts urps h rcibid áms Vlci. El xstr spñl  x crtri grl   OTAN  x lt rprstnt  Extrirs   UE, Jvir Sn, h scrit   cut  Twittr: “Vuv  bu Prmtri Eurp l PE [Prmt Eurp]. S t rcrdb. Bu ám El”. Vlci fu urdiputd ( prir crg  plíc) tr 1999  2008.
El Prt l Prmt Eurp  fur cndidt scilmócrt   Csión Eurp, Mrn Schulz, h dd  bivid   cndidt l PSOE   t  prs jt   prt   scilists urps, Srgi Stshv: “H muchs sfís  nt pr guir rcilir    spñs   UE; xist grns xpctvs  stán jusficds,  gr   El v  lirr  crrr   scilists spñs hci  nuv Eurp", rz  ccd,  tmbién br  p plíc  Vlci tr  prct   l brt  Espñ, “lirnd   prds mbrs l PSE  cvists  s prtsts  Mdrid   td Eurp”.
El prt l Grup   Scilists  Dmócrts   Prmt Eurp, Hnns Swbd,   prt l PES Wm (Mujrs Scilists Eurps), Zit Gur, tmbién hn xprsd  grí   cisión: “Es spd   grn fst  urpíst cbc  list l PSOE”, h scrit Gur  Twittr.