L tvz l Cnj Grl l Pr Judicil (CGPJ), Gbri Brv, fí    mrts "culn  fin  prcs  rvción" l órg l gbir   jucs,  ncsidd  nuvs prórrgs,  h brd   spr  curd "mplísim".
En crcins  RNE rcgids  Eurp Prss, Brv h dd  lgn cis "psivs" l "ámbit prmtri",   s   grups plícs    cmpt prpnr cndidts  vcs l CGPJ    s cs mbrs,  b mntr "l mrg" l prcs.
El prt l Gbir, Mri Rj,   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, stán s r  pt  crrr  curd,   tm  psión   vcs brá sprr   rcuprción l R trs  prción   juvs.

El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   diputd scilist Ant Cmch intrcmbirn  list  prpusts,   spr s   curd sbr  prt  brán crrr Rj  Rublcb. S d  circstnci  ,  vz ,  mbr l prt l Cnj  l Tribl Suprm  cirrn  ds grns prds,  frmlmt  ig  20 vcs   prir rión.
Un vz   lgu l curd,  cndidts  prcts   crrr judicil brán cmprcr   Cngrs   Sd  r gids   P,    currirá nts   próxim mn. Pr tmr psión brán sprr   rcuprción l R  rá prd  dí 21  vimbr. Lug brán rir  vcs pr gir l prt.
El pz   hn dd  ds grns prds clu mñn mrts,  pdrí hbr  nuv prórrg.
El Cnj tdrá mrí  rvdrs,  10 prpusts   PP, ch   PSOE    PNV  tr  CiU. A, inttn   prt l Cnj tg  prfil  ss. Srá  prir Cnj gid trs  rfrm  Glrdón  hc  s is vcs tgn dicción xclusiv,     signción   mbrs  s csión prmnt rá  prir btl.
A ún  h mbrs ficis,     pcins  s  mgistrd l Tribl Suprm Cr Lss,     fdió  s  indult l Gbir   ductr kkz. Tmpc  scrt l tmbién mgistrd l Suprm, J Svdr.
Lss fu dirctr grl  Rcins   Adstrción  Jusci s  12  m  2000 hst pmbr  2005, s cir,   úlm Gbir  Jsé Mrí Aznr.
L rvción l Pr Judicil  h mrd vris vcs durnt  úlms s. L úlm,  s psd, cd  pzó  mn   fch lít pr   prds ngcirn  mbrt  s tvcs. El pct stb s pdit   cbrción,  fin  ntrir,   Cnfrci Plíc l PSOE,   nci pdí intrfrir   cóncv scilist,   frdd v l crtri grl l prd, Alfrd Pérz-Rublcb, pspus tr vz  fch lít. El trs h prvcd   prcs  signción   nuvs mbrs – xm prvi   Cngrs    Sd   tm  psión–  mr hst fbrr pust   R rá prd  juvs   pdrá vr  tráts hst  rcib  lt médic.
Entr  cndidts  tmpb  PP,  cutr  l prt   S   Pl   Audici Ncinl, Frnnd Grn-Mrsk, l c   prcurdrs  Mdrid, Ant Álvrz-Bul,   mgistrd l Suprm Jsé Lópz Grcí   Srrn.
El PSOE   crrr  list fiv  mbrs, tr    inclu   Cr Mrtínz  Crg, mgistrd   S Trcr l Tribl Suprm; Cim Glg, mgistrd;  Rr Bch, dirctr   Escu Judicil. CiU prpndrá   diputd Mrcè Pigm;   PNV, l bgd Enri Lucs Muril.