L fusión  h instd  s pcs hrs  hn trnscurrid s   Gbir ndluz prbó  crt  xprpición tml  vivids   prpidd   bncs,  hn shucid      pdín hcr frt l pg  s hiptcs. Ds  Gbir ctrl  inst l Ejcuv ndluz  ,  vz  xprpir, png  dispsición   ndlucs sjds s  vivids vcís pdits   Adstrción utnóc. En  rcm  zcn sicins  disnt nrz,   Gbir ndluz trt  shcr,  rspust l PP    ptrnl   strucción.
“L Jt  Andlucí   vivids vcís”, h gurd  EL PAÍS  jr  Fmt  Vivid l Gbir Andluz, El Crtés. N s    pr  css prtgids   dispn stá cupd.
Sí s cirt   Adstrción utnóc s prpitri  81.000 vivids scis,   lquids  prsns  scss rcurss ócs   pgn  rt simbólic. En  úlms ñs,  Jt h pririzd  trts  lquir  pción  cmpr  h lgd  curds  ds finncirs pr brir líns  crédit  bj intrés  fcilit  ccs   prpidd   inquilis. “S plmt pu hbr css  vivids vcís  s inquilis s jn,  guid  djudicn   nuv slicitnt”, ñn futs   jrí  Fmt. “A vcs  prbm  sts vivids  d   prduc cupcins inbids  prsns   sn djudictris”, ñn.

Pr cmptr  infrmción   sición   vivid  Andlucí, sts intrcutrs ñn  h vivids  prtcción ficil  us, struids  finncición públic pr pnrs  vt,  cus rs sn ds finncirs  prmtrs privds  tmbién Atts. N sn  prpidd   Jt. El rgistr  vivids vcís  hrá pr cr  sición,   pr bligr  ndi   lqui,    prpicirá  s prsns  hgn,  prcisr cóm.
El spct fdmtl l crt stá   xprpición tml durnt trs ñs  ls vivids  stén  prcs  shuci  impg  crédit hiptcri   vn  jr   cl  prsns  risg  xclusión  rts flirs  bj  542 urs ms.
El grus   crt ndluz  h incrd  Grup Scilist   Cngrs  s ds,   mntr   rst   psición  dción  pg. “L Iciv Lgisv Ppur h frid  scrch l Grup Ppur”, irzó  tvz scilist  Vivid, Lir Igsis,  cmprt pión  Lurs Ciuró,  CiU,  tmpc v  sm  s ds   txt l Gbir.


E dic   txt s “quilibrd” tr bncs  udrs

El Mistri  E fi  txt,  sir “quilibrd” tr udrs  bncs  prt l principi   “s uds h  pgrs”, rmchn   prtmt  dirig Luis  Guinds. L dción  pg  pin  psición   ptfrm  fctds “pn  risg  sistm finncir”, dvirt.
Ant  rcrdtri    2012 hub   12.000 dcins  pg, sts intrcutrs gubrnmts rc   bncs  much  cir   slución,  s  Gbir  h buscd inr  buss  fvrcr     stán  sición  dificultd. L  stcd   fur 
stá   litción   intrs  mr,    mrán l principl   tnt  ud jrá  crcr  mnr xpncil,  curr . H quits   ud   s csts   mp pr pgr  ud. Tmbién rsltn  E  si  bnc  h dd   vivid   v   prci prir,  td   plusvlí  btg rá pr  udr.
L psición  g  sts spcts jrn  rgución xistt,  cd  rún  juvs  csión pr prbr    PSOE  trs grups pndrán jmp crts  prsns clmt  prcs  shuci. Trtrán  mstrr     mpr  ng  s.