“L scidd pi ión tr  crrupts”. Mrí Drs  Cspdl, Scrtri grl l Prd Ppur.
Pr  rcuprr  finz   ,  prir  bms hcr tds  prds plícs s sbr    hn prdid. Qué busc  scidd  strs    frcr. Un rg  dur crisis óc   scánd  crrupción  hn scudid  inscins  prds xplicn grn prt   sfcción ciuddn. A  dur crisis,  rspnsbs plícs bms rspnr  rltds  jrs   clidd  vid diri. En  pt,  Gbir l PP stá hcid td   stá  s ms pr    r  fvr. Y  rltds hí stán: crción  mp, ssbilidd  s ps  mnt   ducción, sdd  rvicis scis públics, grits   clidd. Y frt   crrupción u trs sts  slpin   hrbilidd   plícs sn ncsris dids pr   vuv  psr,   crrupt vuv hst  úlm cénm   tds  prds s ms  st luch. En  PP crms firmt   curds tr  princips prds pr dr rspust   tms   prcupn   . Pr  scidd pi ión pr slucinr  tms imtnts, strs bms rspnr  idd. Sbms   finz  gn  diri,  tct prmnt   ,  pir   gd  só  rcupr  cmprs, much trbj ,  pust, simpr ctd  ps l bi grl. Y s s   hc  hrá  PP   cmprs   spñs.
Cn huldd, trbj  pc  pc. Y hcid,  só dicid. E s  vr ñdid  s difrci cd   xig frms nuvs   plíc  rspusts difrts   plícs. Nustr intción  cmbi    ccins,   crcins. 
 
“Sr críbs. Sr limpis  hcr limpiz”. Césr Lu, Scrtri  Orgzción l PSOE.

“Hcr”, pr  PSOE, s r críbs. Y s ps  r limpis  hcr limpiz, r infxibs nt  crrupción  ptr slucins dn   só v prbms, jrnd s inscins  sczánds  critris prdists.
“Hcr” s tmbién crcní  ssibilidd  quis  fr  crisis,  s  mplísim mrí scil  pg  scrificis  rcrts    h rt  h lgd  disfrutr. “Hcr” s,  fiv, r  prir prsn  ncsidd  cmbi gur,  d  cmpjs, pr struir  pís ct   rzc nt  spj  rgul  ssd  rd.
El PSOE h gbrnd 21 ñs   mcrci. Sbms cóm  hc. Rcuprrms  finz frcid slucins rlists  cuds,  inmvilisms  utpís,  pisnd  sm trr  pisn  rst   . L hcms brid nustrs css l pub pr cmprr   gt nguss  sprnzs. Yd dn  gt stá. Trbjms pd  nt  intrés l 90  cit   ciuddní   l 10  cit sistmácmt privigid   PP. Nustr rct s mu cr: impcbmt limpis; crc   gt;   slucins  gbir rlists  fs  s cs dis.  

“Dsir   crgs gids   cumpn”. Albrt Grzón, Diputd  Mág  rspnsb frl  Prcs Cnst  Cnvrgci  IU.

Ds lug   xist fórmus mágics   st   quivcrá qui   pnt   simp cusón  mquinri ctrl  rcdtc. En IU trbjms s hc mp pr incrmtr  finz  nustr prct   hcms  hchs. Cncluims  vimbr  cutr plíc prgrmác    durnt ds s  litnci, ctrs  gt  nd tí  vr  strs  vlcó pr hcrs lgr s prpusts  fin  incluirs   prgrm ctrl pr 2015. El d crt  s líns strs   prgrm,  prstrms  brv, st vcid   rvirá tmbién pr grr  fin.
Quis durnt décds trtrn   gt só  lgui  vt cd cutr ñs,    clr  gtr  rst, pu trr  s próxims ccins   rcid rspust. Vivims   scidd  grvs crcis mcrács    mdurz plíc mstrd. Pr , crms   pu hcr prpusts   figur l rvctri,  hrrt pr   pud sir  culquir crg gid   cump   trbj    prd.
Pr   gt fí  l  dstrn s intrs h  hcr prtgst   vid plíc, óc  scil,   s stms mpñds.

“Si  mp, prcip,   lvi   plíc”. Ir Lz, Diputd  UPD.







mplir ft

Ir Lz, diputd  UPD. / brnrd pérz



N   curr cóm vcr   gt pr  fí   prds plícs   buss   hn incurrid rvist tl mgd   h rgumt ficitmt s. N  trt  mnzns pdrids:  sistm  bió uttrr   hiz. Pr s,    fib,  cr   plíc hc cutr ñs. Fu  dí   psé: st  tms  hcr strs.
Durnt ñs  gt   dd,    rcrdms  murt  Frnc, psb   plíc r  cs f     dicb gt chg, bbnt  luj  . L prfcí  utcumplió. Sin mbrg,  crisis h hch  muchs  scubrir hst  pt  plíc  trt  s gt chg, si  strs: si  jms  s ms guirán vivid  cst   ,     rvici. En  sd,  prds vijs sn plmt  fir:  vn  cmbir j.
En UPD s rms   hchs:  tms ngún imputd  crrupción  sms  prd  trnsprt, gún Trnsprci Intrncinl. Pr si  ustd mp, jr prcip: cd    lvidn   plíc,  plícs  lvidn   .

“N pu r ptrim  rís privigids”. Luis Agr, Scrtri  Prcipción  Pms.







mplir ft

Luis Agr, crtri  prcipción  Pms. / B.P.



Pms  h ncid pr rcuprr  finz  “ ” hci “ plícs”, si pr guir    prpi ciuddní   hg plíc  prcip  s cis  s fctn  tds. El bjv s vitr   plíc sig sid ptrim  s rís privigids  rn nt td  s prpis intrs  cst. Y stms mstmt rgus    hms grd hst    rspct: cvr  vid plíc  nustr pís  guir  much  gt rc  rch  s crrspn,   mrs  dd,  tmr s cis  strs sms,  ncsidd  ts. El v  prcipción  hms mvilizd   disnts prcss d  bu mustr. Y st s tmbién   rms pnr  mfist   vctri l dí 31  r: Pms  sms  grup  dirigts  tvcs. Pms s td  gt  quir  cmbi   sb  2015 s  ñ crucil pr guir.

“Rdición  cuts nu”. And Orzr, Prt l PNV.







mplir ft

And Orzr, prt l PNV  Bizki. / l. rICO



Más  rcuprr  finz   ciuddní — frtdmt  hms prdid—,   prtms s guir gnánds dí  dí    tms,  mplir. Obvimt, sms scits   crisis  crdibilidd  fr  plíc   gblidd,   Euskdi   PNV s  is in  . Ns prcup  sfcción hci  c plíc  trtrms  tribuir    crrupción sig  prcr tr s princips prcupcins   vscs. ¿Cóm? Prvrnd  prfdiznd   js  guis  nustr trctri plíc, éc  humst: gsón ficz, rspnsb  trnsprt   cs públic. Trsdnd ss vrs psivs   scidd dint  cción plíc intchb  nustrs crgs públics. Tmbién  trvés   rción nu  crcn   gt,  nurss csms  scuch instds  pi  cl. Sms  prd    rígid sistm  incmpbilids tr crgs públics  crgs intrs. Pr s tmbién s imtnt , purts ntr l prd, tgms csms  prvción ficcs  rdics tr  crrupción (cbms  rvr nustrs Estts   sd). Igulmt,  nustr sistm s fdmtl  prcipción  nustrs filids  filids   cción  cndidts, prcs   rliz   trl xhusv   lv  rdición  cuts nu  tds  crgs públics nt nustrs órgs intrs.
 
“Más trnsprci   mcrci intrn". Albrt Rivr, Scrtri grl  Ciudds.







mplir ft

Albrt Rivr, crtri grl  Ciudds. / ALBERT GARCIA



El principl prbm   h Espñ, inclus  vcs  cim   crisis óc, s  crisis  finz     s crgs públics   s inscins mcrács. Pr s cr  h  frntr  ri  rfrms urgts    PP   PSOE   ncinlists quir hcr  pu  hbr prdid utridd mrl. Rfrmr  prds plícs  hcr trnsprts   scidd  mcrács intrnmt;   ctrl pr  scgr prds  prsns    vts vlgn igul;  rfrm l sistm judicil pr   jucs   fiscs  n pusts  quitds   prds plícs;  pct ncinl   ducción pr frmr   gt  vrs mcrács… A, st vcid    mrí   spñs, l mrg  igís  prds, rrín vr st gd trnsición;  trnsición ciuddn pr   gt vuv  fir   plícs. Y  rm   img:   stms   crg públic tms  vlvr   rr   js     bjr  rd  cmprds    s pgn  d. 

“Abirts, smbris, ustrs  trnsprts”. Lluís Slvdó, Scrtri grl djt  ERC







mplir ft

Lluís Slvdó, crtri grl  ERC. / QUIQUE GARCIA (fp)



El principl  jr rgumt    inttms grr finz   ciudd s   jmp  nustrs crgs gids    prpi gsón l prd:  culr intrn  prpici s bus práccs   trl strict  s ms práccs; ustridd  trnsprci.
Cn  rg trctri   plíc  prd,  prstr  xpdit inmcud  css  crrupción hbid sttd rspnsbilids   Gbir ctlán, diputcins  ctrs  Atts. H, ERC dispn  1.400 rprstnts cs  150 lcldís. ERC  fins  2014 tdrá  ud  300.000 urs. Cn  rgzción mu ustr  pms pr nustr fcint   dncins xtrns   s ds bncris.
Impulsms plícs  trnsprci   gsón públic,   culr  ustridd  nustrs crgs   prxidd   ciudd. L tm  cis  nustr rgzción, s simpr,  lv  cb s s bs l prd,   rgzción  prfil smbri   bj prfil jrárquic. L mrí  cis  br   “gs” (prsns   rgistrn pr  prtcción  dts   mndn prcipr,  ng bligción óc), intrducid  fórmu  primris pr  cción  cndidts.
En  did  sms cpcs inttms hbr   jmp, ctd   rgzción birt, smbri, ustr  trnsprt.