L plicí pdrá trr  culquir mmt  clits,  crgs,  métds  invsgción  inclus  rltds  s psquiss  rlic s gcis privds  tcvs. El ntprct    guridd privd, l   Cnj  Mistrs  h dd h  vist bu, bligrá   tcvs (" hubrguts",    lmbn  s pícus l génr ngr   ñs 50)  "dcumtr  crgs  trt  scrit"   brr " infr clizd"  tds  dts  s psquiss. Est dcumt "strá simpr  dispsición  s Furzs  Curps  Sguridd l Estd    utridd judicil". Ls tcvs  s mprss pdrán r inhbilitds si  rsptn sts rms.
L did prt vitr css   rcit  Métd 3, cus prpitris gurrn  hbín struid tds  infrs  s trbjs,     lmd Oprción Pius (tráfic  infrmción privigid  rrvd),    vris tcvs  ngrn  trgr   plicí  librs rgistr  s css,  bibli l tcv.
Ls gcis rán bligds  trgr cd ñ l Mistri l Intrir  mri nul  s cvids. Intrir quir  td  rgur " strictmt  ccs   invsgción privd" l fctr  ámbits   vid privd prtgids  rchs fdmts  librts públics". Ls invsgcins,  bstnt, tdrán "cráctr privd", h plizd Jrg Frnánz Díz, str l Intrir, qui tmbién h brd  " sds grbds  struirán  ñ spués   rlizción slv  stén rcinds   invsgción".

El ntprct   bjv clizr  rmv  dt  1992,   ctr  fcr 3.600 lns  urs l ñ    trbjn 90.000 prsns, gún  dts fcilitds  psd s  mrz   r  Intrir, Jrg Frnánz Díz. L intción l Ejcuv  st rfrm, gún h rcrdd  vris cs, s   rpitn css   l spinj   lír l PP ctlán, Alici Sánchz Cmch.
El str tmbién h xplicd  s gcis brán prstr  infr nul  h plizd   gci  prtcción  dts brá xnr   txt prbd   Cnj  Mistrs. "Es    ctrs  mr ug mprsril  Espñ", gún h xplicd  str.
El Cnj  Mistrs h std prsidid  Mri Rj  h td   prsci  tds  mbrs l gbint  xcpción l r  E  Cmpvidd, Luis  Guinds,   cutr  Dublín prcipnd  s rins  strs  E  Finncis   Uón Eurp.
L rmv mplí  cmbi stncilmt s trs  cds   guridd privd. Est pdrá crgr  prr     viginci pritrl   ctrs pitciris,  sción   Gurdi Civil,  simpr bj  prvisión  Intrir. Dtr   tgs  tdrán cds.
L guridd privd,  glmt "brdind"   públic,  intgrrá  " cs xts" pr lgr   mr cbrción  pdrí xtr inclus  lgún p  rprt  trs. Pr  tnt,  dic  txt,  ps l principi  brdinción l "principi  cmpmtridd",  mnr   privd  " rcurs xtr"   guridd públic,  simpr tdrá prnci st úlm.