Iguldd. Es s  pbr  h grvitd sbr  discurs   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, h prncid  mv   Fist   Rs   scilists vscs hn cbrd h  Durng (Vizc). Un discurs    h stcd   prd rb  bnr   psición rspnsb, prpd pcts pr slir   difícil sición óc,  tmbién mrcnd s líns rjs, sbr td  mtri scil: rchz frntl   L Wrt  Educción   nuvs vuts  rc   rfrm brl  ps   brtt l spid.
Rublcb h incidid   i    prd simpr frc rspnsbilidd. "Ls scilists s prcupms  Espñ s  Gbir  s  psición   s sms disnts l PP", h dich. Cm jmp, h rcrdd  Fip Gnzáz prcipó   pcts  L Mnc pr  Trnsición stnd   psición, trs  Jsé Luis Rdríguz Zptr prpus l prt Aznr  Pct Antrrrist. Ahr,  prpi Rublcb intt bruñir  pct pr  Rj cud l próxim Cnj Eurp  ji  s princips furzs plícs spñs ids trás   psición cmún. Frt  st cd, h rprchd   PP, s  psición, “h prvchd”  crisis pr sgstr l Gbir  lgr l .
A h tdid  m l Gbir pr  cut   ud l PSOE, h jd cr  h ds css  s   v  psr. L prir s  LOMCE,   Wrt sbr ducción tr   h crgd durmt. Cr  st  vuv  Espñ  hc 30 ñs, “cd hbí cgis pr rics  cgis pr pbrs”. Enfrt,  PSOE fi  iguldd  ds. "L rch quir  sistm  xclu   ñs  dificults”, h dich, pr fr  sn prcismt    dificults sn    ncsitn ud. Y si    l Estd, só   fvrcids pdrán grr  p, nnd    vi  trs ms fácis  bndnr  sdis. "A iguldd  ingci, iguldd  ds", h pdid.
Otr  s líns rjs  h mrcd Rublcb s  rfrm brl. "Si brts  spid, hbrá  spids,  s s   h psd”   rfrm  pus  mrch Rj. H crgd tr  rfrm  h grd  " impng  vltd   mprsris" sbr    trbjdrs. “Mrción sril ,  tmbién   bficis”, h pdid. Y h dvrd tr nuvs “vuts  rc”   rfrm   sd  brtr ún   spid ,  prpn  Bnc  Espñ, inr  sri m pr lgs prfs. En cmbi, h ritrd  prpust  “brtr s trtcins,   spid”.
Finlmt,  lír scilist h rcrdd  Amgi Lzk,  mujr  fu d   mrid  psd 23  m  Ldi. Er  cz   discurs   h rvid pr tmr  i   iguldd  fi  PSOE, tr hmbrs  mujrs   cs, frt   Gbir  “ lvid l prbm   vilci dmésc”. Cm jmp, h cricd ,  ñ  di  lv Rj  L Mnc,  h hch ng rfrci l prbm. Tmbién h fdid  iguldd   ccs   sdd, cricnd  rcrts l Gbir l PP   rm “injust”  rr  tción   ingrnts. En  sd, h rcrdd  cs l glés murt rcitmt  brcuis  Brs “simpmt  r xtrnjr”.