Ls trs spirnts   crtrí grl l PSOE s prstn mcs difrcis sbr  princips sts   plíc ncinl. Jsé Ant Pérz Tpis,  spirnt  ms vs, s qui pn  énfsis   bt sbr  Mnrquí   Rpúblic, trs  Pdr Sánchz  Edurd Mdin   sirn  priridd. Mdin stbcrí pcts pr  cución   m trritril frl   ducción, trs Sánchz s  hrí tr  trrrism  sbr plíc xtrir. Ls trs ncirián  curds   Snt S   sirn  cst discrind  Ctluñ.
Ests sn s cusns pntds  EL PAÍS:
¿Hrí rfrms pr  Ctluñ cbr  lt  inpnci?
Pdr Sánchz. Es vint   rción  Ctluñ   rst  Espñ b rvisr   mrc   rfrm   Cnsción  cv frl,  rfrdr   lt    prcip tds  ctns jt  tds  spñs. En td cs, st  fvr   rfrm scinl  rfurc  víncu   scidd   Cnsción. Un rfrm  blin  grnc rchs,   stán  pigr ,  pust,  stbzc  hriznt  vivci  prgrs   jt  Espñ.
Edurd Mdin. Ls prpusts  rfrm scinl  pr  sn priritris sn  blindj l m scil  trvés   invrsión m sbr  PIB pr ducción  sdd   rfrm  cráctr frl  rcu  vivci pr s próxims décds.
Jsé Ant Pérz Tpis. En  PSOE prpnms  rfrm frl l Estd  s uts. Es rfrm b ptr   Estd frl plurincinl. L lt  Ctluñ pu r gl   rch  cidir  pnt  lt l cz   prcs,  prcin rfrcis indispsbs pr  sm rfrm scinl   prt. En cmbi  rch  uttrnción d ps   rfréndum vinct, l finl l prcs.
¿Ctluñ discrin   cstprnts   m  inrsión lingüísc?
P. S.  Hnrdmt, . Pis   vivci tr ds lgus hrmns   ctlán   cst s much  scil     vcs pntn lgs plícs. L inms mrí   gt  Ctluñ stá tt  rgul  svlvr,  nrlidd,  s ds idims. Cr   plíc stá pr rslvr prbms,  pr crr. Y  vrdd cr   inms mrí   gt  viv  trbj  Ctluñ,  quir tr  cidir tr ctlán  spñl,  mbs lgus sn s  frmn prt   ptrim,  prsns   pub.
E. M. El m ducv  Ctluñ h sid simpr  jmp  vivci bilingü. Cr   b gurr pr  fur  mnt   bu m  vivci culrl  lingüísc.
J. A. P. T. El m stá fcinnd rznbmt bi  Ctluñ, tnt  dinác scr   trs dis   rlidd scil. Ahr bi, h  tr  rchs   individus pr    pr ng sición bjv  discrinción.
¿Ctluñ b tr  m  finncición sir l Pís Vsc  Nvrr?
P. S. A  mrí      s prcup s  jr  rvicis públics scis,  h bus scus pr tds, ivrsids  prsgi, vís  ccción,  sdd públic  clidd, cpcidd  invr  invsgr; s cir,  finncición  grnc   gt sté jr    scidd   just  prgr. Pr ,  scilists sms prdris  scinlizr  principis l sistm:  ficici,  prgrsividd,  jusci,  slidridd   ut fiscl, tr trs. El m l cup  pu grlizr.
E. M. Cr  hc flt  finncición ficit pr  s uts pudn hcr frt  s cmptcis. Dtr   mrc  rfrm frl   Cnsción,  ficici finncir s  mt fdmtl.
J.A.P.T. En  cs  Ctluñ  hc flt   m  igul   vsc   nvrr. Sin mbrg,  pu vnzr hci  gci tributri prpi   régim fiscl spcífic.
¿Bnc l rind  J Cr I?
P. S. Ests cutr úlms décds hn sid s jrs  nustr histri  librtd, prgrs, vnc scil  rcit   plurlidd  nustr pís. Pr  histri   . L crisis   úlms ñs h mstrd  frgilidd  nustrs vncs. L crrupción mustr   hms vnzd bstnt   trnsprci   clidd mcrác  muchs inscins, tmbién  prpis prds plícs, dn mustrs  gtt. H  dr  cmbi imtnt  nustr scidd, ncsitms impulsr  rgrción cmpt l pís.
E. M. En  d  s lucs, h tribuid   sts 35 ñs hms d dinsm plíc, srrl óc  mrzción. N h intrfrid si  h cmpñd  mmts difícis. Ls smbrs  ctrn   úlm príd  sts  stán   tribs.
J. A. P. T. Sin ncsidd  trr  mzr  sts mmts, cb brr   td  md rc:  psiv pp l R J Cr   Trnsición   dictdur   mcrci. Y  ngv  flt  trnsprci  cmpñ  td  rcind   R.
¿Está  curd   frt l R?
P. S. En mcrci  h hbid  cs sir  nustrs prids mcrács hn sid crts  mtbmt, hst , hn trnd ml. A    rlt drmác   R J Cr  st l Tribl Suprm si   ligi judicil. H much gt   s   nd  vr  invibilidd  ms  impidd. L  rchz s   st  br  Gbir  priss  pcidd.
E. M. Hubiérms std  cómds   bt disnt   s  vtms  fvr. Cn  mrc gl cud    frt  dicins  iguldd hubir sid   ficit. Mis pririds sn  prcs  rfrm scinl  prtj  ducción   sdd, grnznd invrs ms sbr  PIB,   rfrm   Cnsción  rcu  vivci pr  próxims ñs   pís  stá frid ts trritris. A prr  hí  brir tds  bts,  s pririds sn s  h ñd.
J.A.P.T. L cusón s      cr l R J Cr,  bdicd, tl frt,   td cs h  str vincud  fcins mu spcífics.
¿D  10.000 frds  cuánts jrí?
P. S. E núr,  td cs,  prc xcsiv,   prc much  prcupnt  flt  dis   Adstrción  Jusci,  ld  s dificults  muchs prsns pr ccr    dicins  iguldd rl. Es  prc  imtnt  si   diputd  juzg  tribl u tr,  llá   diputd  b tr frt pr tms privds. Y  inrí.
E. M. S pu prir muchs  sn plícs  tmbién trs    sn.
En  Cngrs  Sd,  cvidd b str prtgid xclusivmt      vr   jrcici l crg. En  cs   prmts utnócs   trs inscins plícs  judicis, hbrí  sdir. En culquir cs,  núr  frts   bjr dráscmt.
J.A.P.T. L figur l frt prvi  tr épc, mu disnt   cl. En  scidd  cu Estd  sgr  iguldd nt     vigci s grntís jurídics,  s ncsri  ng mnr  h s  frds.
¿Mntdrí  curds   Snt S?
P. S. Cr  h  pnr fin   curds  prbr  L  Librtd Rigis.
E. M. Est  rgr  curds   Snt S   mnr rnd   diág. Ds  máxim rspt   insción ctólic,   igsi  l Vc, cr   pís b cumplir   Cnsción,  dic  Espñ s  std fl. Ls spñs  quirn finncir   igsi ctólic    hcr     quirn  b str bligds  . En fiv, vms  rgr  curds   Snt S si tms  mrí scil  nustr d   prt.
J.A.P.T. Ls cs Acurds l Estd spñl   Snt S,  1979,   dición  trtd intrncinl, b r ncids. Avnzr hci  icidd  Estd  xigcis   mcrci chrt    sm vivci scil, implic  Espñ  inudib tr  ncir  mcinds Acurds.
¿Elinrí  mb rigiss   cts ficis?
P. S. Rtdmt, .
E. M. Sí,  hrí. Cr   spci públic fl, tl   dic  Cnsción. Y cr  s cusns rigiss b frmr prt l ámbit ínm  prsnl.
J.A.P.T. Sí. El spci públic plíc b dr  slv   prsci  mb rigiss. Y pr  crgs públics,   jrcici  s fcins, b hbr  Estt  icidd  stbzc puts pr  pn   tr  rción   prsci,  ,  cts  sn rigiss
¿Elinrí  Rigión   ñnz?
P. S.  Cr  ng rigión   vr   currícu cdéc  s  rrr  lg pr -ctrism rigis- pntr  tr mnr,    b str,  td cs, fur l hrri scr.
E. M. L ducción públic b r  ducción ic   rigión b str, pr l   quirn,   spci ínm  prsnl.
J.A. P. T. L rigión,  ct ñnz  p fl dstrd   igsi  cdd rigis, b str fur   scu, s cir, l sistm  ñnz. Cs disnt s   lgún curs l sistm ducv  frzc  ñnz  fl   rigión,   s rigins,  fcilit  ccs l hch rigis   cmpjidd  s scids cs.
¿Slvrí lg   rfrm brl?
P. S. M cmprt  rgr  cmpt  rfrm brl l PP,  s h tríd fcilids pr  spid, prcrizción   trts   pérdid drmác  rchs pr  trbjdrs. Ncsitms  rmv brl  fmt  mp stb   rchs   trbjdrs,   mrc  cmpvidd  srrl.
E. M. N cmbirí nd. L rgrí   jt  pn  ltrción l sistm  rcins brs  hc   pird  ríz scinl. Dbms ir   sistm  prtj  rchs   trbjdrs,  prt  intrcución   dicts   ngcición   vis ccvs   prmuv jrs dicins pr  trbjdrs   pís.
J.A.P.T. Cmbirí s dicins busivs l spid   vcit  d    ngcición ccv.
¿Ls primris sn irrcibs?.¿Qué rfrms pnt pr  prd?
P. S. ]Ls primris frmn prt  s rms intrns l PSOE  sn irrcibs. El Prd Scilist ncsit brir s strucrs   mr prcipción intrn  xtrn
E. M. A pr lgs sn pinbs, pr  sn irrcibs. Si s gid crtri grl l PSOE s vcré  vimbr   frmt, m  cldri  stb prvist. S prdri prbr  códig ntlógic  cmtt intr,   litción  mndts,  r  principi   prsn  crg,  hcr  grss  bj  rrib mpznd  s smbs cs  trnnd   grs frl.
J.A.P.T. Ls primris sn irrcibs pr  PSOE,  s primris birts cmprds pr  cción   cndidt  cndidt   prci l gbir hn  rlizr   frm   mmt prvists,  flr  ng mnr nt  ciuddní  tdví r xpctnt.Pr  PSOE frzc,  jmp,  , si lg  r  Scrtri grl  curriré  cndidt  ss primris pr cción  cndidt  cndidt   prci l gbir.
¿Pcts  Estd   mtris?
P. S. N s prdri  grns pcts  Estd   clicins, slv   guridd ntrrrist    plíc xtrir. L mcrci sist   trst mcrác. El vt b trnr quis rc  finz pr gbrnr.
E. M. Buscrí  pct pr blindr  m scil,  ducción   sdd. Est  s só  cusón  jusci scil si  s tmbién  m  srrl   . En gd lugr, pr rfrmr  rquitcr scinl  vnzr hci  m trritril frl  s prt grnzr  vivci pr s próxims décds, livind s ts trritris. En trcr lugr, pr brdr s cusns ctrs  fctn  nustr cpcidd cmpv   csts rgécs   invrsión  I+D+i.En curt  úlm lugr, buscrí  curd pr dr stbilidd l sistm ducv    sté sd  nus cmbis gisvs.
J.A.P.T. El PSOE  b buscr  pct l md  Grn Clición (PP-PSOE),   s si  grn trmp pr  furz  izquird, si , s  rfrzt pr rgnr ctrd, h  tribuir  crr linzs   izquird.