Pr gd vz  ms   s,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, rmpió  rm   hbr  prds plícs  s ruds  prs   virns trs  Cnj  Mistrs. Hc ds mns  hiz pr cricr  J Cr Mnr, núr trs  Pms,   virns pr crgr tr Luis Gric,  st  prfsr   Lndn Schl f Ecs  h rdctd  prstd  prgrm óc  Ciudds,  prd  crt ctrist l  s custs vcinn  grn scs.

El Gbir  m ,  prir vz,   fsiv l PP tr st frmción , gún  strtgs ppurs, cmpit dirctmt     vt  ctr. El Ejcuv nc hbí hbd hst   Ciudds,  hn cidid trr   p ctrl.
L vicprt crgó   t inulmt dur  dirct tr  prd  Albrt Rivr   spcil tr Gric,   citr xprsmt. Prgtd  s prpusts   frmción h prstd st mn, tr s  impust ngv sbr  rt pr grnzr  d dig  tds  trbjdrs   p úc  trt, Sntmrí guró  qui h rdctd  prgrm óc  Ciudds, st s Gric,   dí “pidió  rsct pr Espñ”.
L vicprt  tlló    rfrí. Gric rcmó  20  m  2012,   rtícu  EL PAÍS,  Espñ slicitr ud pr  sistm finncir,  s   finlmt hiz Mri Rj spués  ngr vris vcs. El Gbir simpr h rchzd lmr “rsct”   préstm,  tí durs dicins. En pmbr  2012, cd   hbí prducid  rsct bncri, Gric ñló   trvist  L Nuv Espñ: “Cr  [ rsct] s invitb   prm  mp,   furt slid  cpits    imprsión      s stá cd. Prgl,  stá intrvid, s pu rvir   jr jmp. N stá mrvilmt bi,  stá crnd muchísim finz  Eurp. L gt v  stá hcid s brs”.
Sntmrí ulizó   rud  prs  grn rgumt plíc  Rj   úlms s:   rsisó tds s prs intrns —sbr td  mprsris  bnrs—  xtrns pr  pidir  rsct cmpt   vitó rcrts ún  durs.

“Nstrs,   Gbir, hms mstrd   pdí hcr  plíc óc  pdir  rsct,  str      rigrs   rsct  tms  ps  fcinris públics, prstcins  mp...”, guró Sáz  Sntmrí crgnd  nuv tr Gric  Ciudds. “Es s  grn difrci. Frt  quis psbn  r impsib, tr trs  rdctr   prgrm,  Gbir fu bstnt  luchdr”. “Está mu bi s  ‘h  hcr st,  tr’, ‘h  crr mp’,   imtnt s hcr,  strs  stms hcid”, rmtó   nuv t tr Ciudds.
Gric h tstd  virns  trvés  Twittr   vicprt   i   rlmt  hub rsct,  bncri,   ñló: “Srpr  Sr quir brir  bt:  rsct stá dirctmt ligd   nfst gsón  s cjs  hiz  PP”.



Un rivl  inquit l PP
Ant  ug  s custs c  Ciudds,  frmción  disput l PP  sm spctr plíc,  ppurs hn nzd  fsiv   , tr trs spcts, rcmn  s dirigts   cit l prd  Albrt Rivr   mbr  cst, si s  ctlán, Ciutdns, pr umtr  criz rginl   grup, ncid  s cdd,  vitr    prcib   prfil ncinl. A  hiz  s Cr Fri,  núr trs l PP,   rud  prs trs  Cté Ejcuv   prd.
El scs  Ciudds   psibilidd   pr  10%   vts inquit much   PP  cmbirí  mp plíc. El PP simpr h rivindicd   grn bz  hch    tí  cmpdr furt   spctr, l trri     h psd l PSOE  Pms. En  prs mmts, cd s custs intrns dbn  hdit furt  s vts,  strtgs l PP insistín   s vtnts stbn   bstción   tnt rn rcuprbs. Cn Ciudds s pu cmbir,    PP tmbién rcurdn   s ccins urps  t   prd  Rivr gnr l PP  Ctluñ  s  cdió. En culquir cs,  PP sb  Ciudds s  pigr  h cidid slir l t,  nts hiz  Pms.