A  rg  td  gisr ntrir  sbr td s  mmt    fcts   crisis óc  hicirn  visibs, Mri Rj ctró  strtgi  psición l prt l Gbir   usci  finz  grb  cuci   nu crdibilidd tnt ntr  fur l pís. L prim  risg tí mbr  plids  bstrín s nuvs ccins pr   rcuprr  finz  Espñ  cuci   crdibilidd  tdrí  nuv Gbir   prsidirí.
Pr   indicn tds  sdis  pión   vi hcid públics s  Mri Rj fu invsd  prt l Gbir,  h sid . El trir   finz   pís   flt  crdibilidd   Gbir,  psr   dispn  mrí bslut     cutr   prir ñ   gisr,   prct   histri   mcrci spñ.
Es vrdd  l lír   psición  v tdví pr,   cr  s b rvir    pr  Gbir  pr ndi. Al trri. Justmt   prd scilist  cutr   sición     cutr, s much  imtnt    pudiérms fir    pís stá  bus ms     Gbir sb  s   quir   dn v.
Pr  stá sid . Y   stá sid   Gbir h fid   nur strud  img l prd scilist   guir    tdirn   ib  sisr  cción  gbir. A   discurs  invsdur  cndidt firmó   prt  pdí sirr  rcibí  hrci  bfici  invtri  ,  cuci,  tí  gbrnr hcid bstrcción    hbí sid  trctri l Gbir ntrir, csi  h hch tr cs spués  vlvr sbr dich trctri,   finlidd  jusficr tds  incumplits   l prgrm ctrl, si l prpi prgrm  invsdur. Tdví  discurs sbr  std   nción  hc  s h std dnd   hrci rcibid.
El prt l Gbir prc  hbr tdid   rcuprción   finz ntr  fur  Espñ,    crdibilidd   cción l Estd,  v  r prir   prd scilist  hd tdví . Dds  prbms     pís   frtr,  vdrí  guridd bi tr frt   dvrsri   sistci. Pus ct  débil sté  dvrsri, ms jusficción  pr  pnr  prácc  plíc sistt. Ndi   impi.
El pt  rfrci   finz   crdibilidd sn  prpis    intrir l pís   Csión Eurp,  Tribl  Jusci  s Cds Eurps   Tribl Eurp  Drchs Hums (TEDH). Y  stá hcid td  trri     tdrí  hcr. S prim ruds  prs    dn xpliccins  nd. S j inclus  hcr rins   órgs  dircción  prd,  fin   tr  hbr   dis  ccción spués  tr  tstr prgts sbr Luis Bárcs. S fln s cuts   vín   Csión,  fin   cj  bjv  déficit,  rcrdr    flt  s cuts  Grci mpzó  ctástrf    stms inrss   s impsib, ,   prción  s cu. Tdví   hn dd grntís    v  jcutr  térs chrts  stci l Tribl  Luxmburg sbr  ncsidd  rvisr  gisción hiptcri,    h inud   v  hcr “ingirí jurídic”   cs    Grn S l TEDH fir  stci dictd   S  tdió  rcurs  Inés l Rí   plicción   dctrin Prt.
Jsé Luis Rdríguz Zptr cbó prdid  finz     prr   m  2010   dó  crdibilidd pr hcr plíc ntr  fur l pís,   jó  dr  cr   s mmt. S  rmpirn  ritrds cs,   jó  pnr tr vz, cd tdví dbn s hus l úlm glp. Y trnsó  prci l Gbir trs s ccins limpis,  fin   qui  cdir pudir hcr frt  gidd   cción  Gbir. E pósit  gidd s   Mri Rj h vcid   vcidd  vérg. Tl  vn s css, s  tr   próxim prt l Gbir rrn   déficit  gidd tb. Es   pu r  hrci trrib. L pr   pu jr  mcrci.