El Cngrs   Diputds cbrrá s  mrts  bt sbr  std   nción l br   mp nuv    insólit clim  cmbis plícs. Srá  bt disnt   ntrirs   prduc   finl   gisr  Mri Rj birá   trib pr dr cut l bnc   gsón  prt l Gbir.

Srá  bt  cmbi  intrvdrán  prir vz   p   p nuvs tvcs   l PSOE, Pdr Sánchz,   Izquird Ud, Albrt Grzón,   strrán nt Rj  s próxims grs. Su prsci   bt    fur  s urns d i   cmbi   princips prds   h mtrilizd  st gisr  busc  crs nuvs  n prici  rvción   plíc.
L rá tmbién  tds s custs  sdis mscópics indicn   plíc spñ stá l br   mmt disnt  scid  mrís prmtris mu difrts  s rgistrds hst . Td pt l finl l biprdism, tdid  hgmní ltrnv  PP  PSOE,  tmbién  usci fur  mrís bsluts  fvr   Prmt  frgmtd  ncsitrá  curds pr frmr Gbirs stbs. El mbit plíc rá  cmbi    nuv mp   pt h ds prds  pcins  prr  10%   vts    stán ún   Cngrs.
Pms, inclus, stá  dicins  r  prd  vtd ,  td cs,  lirr  psición   nuv Prmt. Y Ciudds  pt   prd cisiv   fur   cim l 10% gún s úlms custs. Ds prds nuvs mrcn  gd plíc fur l Prmt  prir vz    30 ñs  mcrci. Y dicinn  cción  prds    PSOE pu str prvchnd s úlms ds  ntgst l PP. O  IU  v mzd  spci,   UPD  ncsit trr  discurs   prvivci.

Srá  bt  cmbis    discurss strá pr  ints  prtd gd ctrl l ñ 2015  rrnc . Empznd  s ndluzs l 22  mrz, siguid  s cips  utnócs l 26  m, s ctns l 27  pmbr  s grs prvists pr vimbr  dicimbr. Srá csi  prir ct ctrl  n l ñ.
Inclus,  lgs  ss ccis  pt   psibilidd rl  cmbis plícs  cd,  jmp,   psib victri  ERC  Ctluñ rrbtnd  CiU  tí  prd  vtd. Y   fur incirt pr Ctluñ si h mrí  prds sbrsts, dispusts  brdr  prcs hci  inpnci.
Y,   fnd,  bt  rrnc  mrts rá  nuv mp   prt l Gbir prt dr imprsión  fin  cic óc, trs  prfd crisis óc. En  std   nción  hc  ñ Mri Rj prcmó  finl   crisis    prt, gún tds s futs, ncir  mp   prción   scrificis. Lvrá   crtr s    bjd  tss judicis,   gd dd   pns  ud   fli  mustr, gún  cr l Gbir,  h lgd  mmt   rcuprción.
Rj  prvist xpnr  srrlr  rt   gisr: cgió  pís l br l rsct; v  cmbir  prgrm  impnr scrificis; Espñ  stá slid   crisis  vuv  dids  stímu  vlución       hn d  prr   mp. Su bjv s    prdn   bnc finl   cutr ñs    mp intrdi, trpd  dts  tró    jrá  inttnd vcr        prcibir  rcuprción. Tmbién inttrá dr  imprsión    s  rstn hst s ccins grs guirán crgds  prbción  nuvs dids,   mp prmtri pr    difícil scr nt icivs cmpjs. Qu  incción    img l finl   gisr.


L psición hbrá sbr  rcrts  rchs,  b rcuprción   umt  sigulds

L psición  b   disnt intsidd buscrán rcficr  rt includ   sirn rcrts  rchs     lvó  nt  rfrm brl;  b   rcuprción  s sigulds   hn crd  umtd. Es cir,  priri  pbr  rpd  Rj rá rcuprción    ulizd   psición, mpznd  Pdr Sánchz, rá   siguldd.
Srá  bt tr  rcuprción   siguldd   vist pust  s urns. Rj inttrá tmbién   cpt  mp nuv  cr rspct   crrupción. Qu  scánd  hn mrcd  gd plíc hn dd trás  s dids  nció hc ds ñs just  tr bt sbr  std   nción    s  prt mpizn  lgr l BOE.
El bt  icirá  s 12.00   intrvción l prt l Gbir  trnrá  juvs   discusión  vtción  s prpusts  rslución  prst  grups.