Pdits  firmr  cndidts   prt l Gbir,  prt   Cdd Vlcin, Albrt Fbr   lcls  Vlci, Rit Brbrá, mn  frtt birt   líts   crrupción  só ds s  s ccins utnócs. Fbr xig  rci  tds  crgs  stén prcsds judicilmt. El viclcl  Brbrá, Alfns Gru,  stá s  mn psd,  sigu   crg.
Gru s  m rch  Brbrá  stá   ps  str   bnquil   cusds   pusts lits  mlvrsción, fru   Adstrción, tráfic  influcis  fldd  dcumt rcnl  trtr   Inst Nós s jrnds sbr t  rism  cstrn   trs lns  urs.

El prt vlci, Albrt Fbr, pidió  rci  psd 11  vimbr, cd  viclcl fu imputd  prir vz   Audici  Plm  Mlrc   cs Nós. Est mn, h vut  pdir  disión trs  cisión   Audici  Plm  rficr  prcst. El prt,  tvz l Gbir vlci, Mrí Jsé Ctlà,   crdindr grl l PP, Isb Bg,  hn indicd  purt  slid  Gru  s úlms 48 hrs. “Cc prfctmt cuál s  lín l PP. Es incmpb str   bnquil  cupr  crg públic”, h insisd  ércs Bg.







puls   ft

pridis



Sin mbrg,  lcls  Vlci nc h std  curd  s líns rjs  Fbr tr  crrupción. Y tmpc   lirzg  Fbr. Hst  pt    lcls  trs crgs imtnts lgrn  prpnr  Gév  pst  cbz  crt   Prci   Grlitt   crdindr rginl l PP.
Sgún futs l prd,  rtrs   mbrt   cndidts utnócs  cips h slidd s psicins  Fbr  Brbrá  s rspcvs ámbits,   h rvid pr  mbs jrs s rcins. Al trri,  tr   lcls sir  intrsión intrb  psición l prt vlci.
Brbrá  jó cr  psd mrts   ct s líns rjs  Fbr tr  crrupción. “N h  lín mrcd  llá   stts l PP”, stció  lcls  Vlci  jó cr  drá mrg   viclcl pr mrcr s mps. “Qu hg  scrit  fs l   rch bslut”, rmchó Brbrá. Un trát   mdificrá  cisión   Audici  str   bnquil   cusds.

El prcst  Gru   xigci   disión  prt l prt vlci mz  cusr  nuv vrí  Rit Brbrá  ms  trs s pr s ccins. L lcls  Vlci tí prvist mntr  núr ds   cndidr cipl  Gru,  h lvd  dí  dí   gsón cipl durnt ñs. A, pr rfrzr, Brbrá cidió hc pcs mns mbrr crdindr   cmpñ ctrl l PP   ciudd  Vlci.
Ahr, trs  prcst   Audici  Plm,  pr vitr rrrs [  “¡  d  gn!”   sptó   pridist l r imputd  prir vz],  viclcl h cidid sprcr   sc públic hst  bj  prsión diác. Su tr xplic , trs csr  gds nupcis   xcjl l PP  psd fin  mn, Gru tí prvist ir s dís  vij.
Pr Fbr,  disión l viclcl  h vrd   tm crucil pr smrcr   scánd  crrupción. Us scánd  Brbrá simpr h ngd.