Ls cndidts, lógicmt xhusts trs  ns   csión insst  curds, scurds, sps  pzts, prcirn   pntl pc frscs,  si  hubirn scd l gdr ds hrs nts. Y  cd  cupb  xtrm   s, muchs spctdrs  víms rdds  ds trpdrs vcins. Un juici prvi cut   fín  ngcins: N sms  sm, hbín vid prgnnd   ns. N sms  sm. N sms . N sms. N.
N rn  sm, xcpt  Schulz,  cndidt scilmócrt   prci   Csión Eurp, cu smbr dvrtíms trás  Vlci, gbrnb  Mrk. N rn  sm, xcpt  Jckr,  cndidt rvdr, cu silut  dibujb trás  Cñt, hcí cmpñ   crt  Mrk. N rn  sm, xcpt  Gnzáz Pns hbí mstrd  it — smd—  Schulz pnd s rfrms  Rj. N rn  sm p     hr l bt ndi igrb  rumr —bstnt fdd—    PP   PSOE pdrín str prgñnd  gbir  ctrción pr  fur. N rn  sm, xcpt  gún Will Mr, urdiputd  IU,  PSOE   PP vín vtnd jts  Eurp   73%   css. L cifr  disprb l 78%  sts  Jusci  Intrir  l 81%  cusns  griculr. En prcts  plíc xtrir, cincidín   68%  s vcs.

A qui  dñ hcí  sdd r  Vlci,   sdd   izquird  m prs. Vlci inttó tncs  r  sm, trs  Cñt  sismó. Db,  fct,  imprsión    cstb slir   sm. Ns trábms nt  Cñt disnuid   frrb  ms tmbrss   pps,   gráfics,   dts   hbín prcind. Un Cñt  í  í  rubr,  tnción,  gns. Un Cñt ri, csi std,   ridd   st  qui cbr  rcibir  dignósc médic rmnt. Un Cñt ,  prir vz s   cms,  stb cómd   curp.

L luch  prstb sigul  Vlci, psb , tí  pr tr Cñt  tr  sm. Cñt   prstó prbms. Tl vz s srmó   cndidt,  hub  pr   frmt   sm hbí pctd   r  disprt, pus  stbn prds s intrrupcins. Ds nuts  rj pr cd     rltb impsib tnt  cutr   scutr.
N rn  sm,  s    íbms,  hí stbn, dispusts  mstrr   hr  s ris  tvisión,   hrri, pus,  máxim udici, bj  cbrr  s db  tvisión públic  f  smntt mrl  óc. Y bj  bt mrdr  Mri Csd,  rpró  mp tr cinc b tmács, cinc slts, cbrí cir,   gnrín  prrín  cr  cruz, quizá   pts ( K. O. stb fur  td psibilidd). El públic sistt, pnms  irrslut, rbñb   intrir   lm  rsts  inguidd plíc   ún dispní pr  prcr cíc nt   hijs,  xigín  cmbi  cnl bj  mz  rrr   hbitción (s  pnr)  msrbr.


Vlci tí  pr tr  pnt  tr  sm

Bu, lg  nsm sflcid hbí tmbién  s intrvcins rnds  mrtlmt burrids   tdits. Sigfic , p  s pricis,  intrcbn, si intrcr quir cir   quir cir. Trs  pus,  quizá   j  s srs, hub tl vz  pr  nuts smts,   nbt cmzó guid  gzr  nuv. Hub  mmt    Vlci, quizá scit   psdil     hbín instd  sm, Cñt   mrdr,  psdil  stbn hcid vivir   udici, bió  crdr    rn  sm  sltó  fr: "Ustd    psms  sm".
Pr  prbm r :  flt  pst. Hbí puts, ,  rpcins,  lugrs cs, tds  lugrs cs  lvms scuchnd s hc s, ñs,   pst brilb   usci. Cm Eurp,  cirt,  s prcí cd  crdbn  súbit   stbn llí pr hbr   Uón. Fu dur, mu dur, sisr   cutr,    quir  fu. L jó   prid, hdid   ri, rd   sfá,  furzs pr ir   cm,  si  hubir tmd   s píldrs  db  imprsión  hbr d Cñt   tmbién  hicirn fct, incríbmt,  Vlci.