Edurd Mdin (Bilb, 1976) s    cutr prcndidts pr  Scrtrí Grl l PSOE. Al ici l prcs pidió  gró  vt tds  litnts  dí 13  juli, nts l Cngrs Frl.
Prgt. ¿Qué frc   litnts l PSOE?
Rspust. Ofrzc  prcs  prcipción, pr     130 ñs  histri   prir vz   pu gir  frm dirct  litnts   prsn  v  dirigir  prd. Ofrzc  ri  cmbis   m  prcipción,   tm  cis. Ofrzc  vltd   dircción rvd  id,    rpr  rrrs l grs  Svil. Y frzc  ñ  di  nt pr  strucción   prct pr  cmbi plíc  nustr pís.
P. ¿Qué frc disnt    frc Pdr Sánchz?
R. Y sé   frzc   trs sbrán   frc   cr   prcndidts  stán hcid bi. Pdí   litnts vtrn,  prcs  cmbi prfd,  PSOE rvd  id,  v  pdir  strums  prct  prfds trnsfrmcins   ,  m scil  s librts públics   rnción trritril.
P. ¿Es ustd  hij plíc  Zptr?

R. S  t plíc  Rmón Rubil, s  hij plíc   scilists vscs. S  prsn  dr  br  hiz Zptr luchnd tr  trrrism, mplind rchs  librts. Adr muchs  s css   strurn   80  Fip Gnzáz  Alfns Gurr  quir  prd  rcupr  vcción  Gbir    instrumt  cmbi   pís  scrib  fur  cv  mrdd.

P. ¿Cóm frcr vdd spués    ch ñs   Ejcuv l PSOE?
R. Hbr frmd prt  órgs  dircción l prd, cr  vid intrn l prd, hbr srrld  br inscinl   Cngrs  d  vlum  cit pr sbr  prpng  cmbi  s psib lvr  cb. Trt  hbr  sprnz sbr  p  rlidd. Ncsitms trnsfrmr nustr prt prducv, jrr  chsión scil   pust  nuv históric   rchs  librts públics. Czc  ficit  rlidd plíc pr sbr  s psib hcr.
P. ¿Pr  stá tn ml  PSOE?



N h psibilidd  cmbi plíc  Espñ   PSOE furt


R. Pr prdió  puls   prt   mnr  fcr  rlidd, hiz lgs rcis  vi  mp trás,   ctr  nustr ctrd inttó buscrs   p trrs,  ncsitms tjr linzs  nuv  ctrs scis, dics, ócs, sdins, fsts...  s n  pnc pr  prcs  crcit ctrl. Y  h psibilidd  cmbi plíc   p   PSOE furt.
P. ¿L slid stá    izquird   l ctr?
R. Está  mr prfdidd l spci plíc, cpl  prgrmác  ilógic    simpr  h sid  scilism  Espñ. Un mnr  tr   bsd   cmpvidd,  pust  vr l tlt, s cpcids prducvs,  rcuprción   rchs   trbjdrs, jusci scil... Ni rch,  ctr,  izquird, si prgtrs  strs sms  rms hcr  rspnr  crdibilidd  tnci   prct trnsfrmdr.
P. ¿Cóm mbr  s jcuvs,  sit crrspnsb   sición l PSOE? ¿Tuv muchs intrvcins crícs  s cis?



H  durcr  régim  incmpbilids  x lts crgs


R. Sí, cr  s v. N frmé prt   Gbir. H sid vcl   dircción l prd, h trsdd s pins   quir  tgn  furz si s gid pr vrr   prd   instrumt  sólid  ptt  cmbi plíc  scil.
P. ¿Qué  prc  us   purt girtri  xstrs hci  cvidd privd?
R. Tms  durcr  régim  incmpbilids. H  hcr   tmprr gisv xct, pr vitr  fóm   purt girtri  nr  ndi   murt brl. Endurcr,  sid cpcs    plíc sig trd  tlt.
P. ¿S sit prt   cst?
R. S prt   prd ctri  h pgd prcis histórics vds  psr cóm pis,  stá trás   vncs  mrzción   pís   h intrprtd jr  ndi s ncsids      plurlidd. Qu h gbrnd   prid  mr trnsfrmción. M sit rgu  r scilist.
P. ¿Cuál s  slid pr Ctluñ? ¿D  lt gl hbb?
R. M rfrí l rtícu 92   Cnsción  prt lts gs. Cr  tms rch  cidir  rfrm scinl frl. Es  úc prpust  slid   h crd   incmpbilidd crd   s   trs   prcs     Arr Ms  Mri Rj hn scuchd.
P. ¿Fvrcrá  bt sbr  mnrquí?
R. S rpublic  nd  v  hcr cmbir. Cm  mrí   litnts,  sb  prtc   prd  simpr h sid prductr  vivci. En  quilibri stá  psicint l PSOE   v  guir stnd.
P. ¿Db   PSOE  frt l R J Cr?



S rpublic,   prd s prductr  vivci


R. L tms  discur,   s  prbm tn grv  frt   pís  10.000 frds,  núr  crísimmt b bjr.
P. ¿Ustd frá  ?
R. Tms  vr  discur,   principi   prc  prbm.
P. ¿A  hg  trvés        vr?
R. Cnvdrí  ridd   bt    mrc gisv     frntr fur  crrct.
P. ¿Cóm núr ds l Grup Scilist h  sncinr    rmpirn  disciplin  vt     bdicción?
R. Est  fvr    pli  rgmt intr  simpr,  xcpcinlids.
P. ¿Es chrt    PSOE pid librtd  vt pr diputds l PP sbr  brt?
R. Pdims vt  urn   cidirn vtr  mnr á,  fción  s puts   dircción   grup. N v incmpbilidd lg.
P. ¿Rmprí  curd   Vc?
R. L h fdid s hc muchs ñs  strá   prgrm ctrl. Si  PSOE gn s ccins h  rgcir  Cncrdt  cmbir  sistm  finncición   Igsi ctólic. Qu tds    quirn tribuir   finncición   hgn, s  máxim rspt,  s  vncs   icidd.
P. ¿S prstrá  s primris birts pr r cndidt  s ccins grs?
R. Estms   grs  r cmpjidd. Mi cmprs s prpnr   mntg  cldri  primris birts pr vimbr. Cd lgu  mmt  vrms.
P. ¿Intgrrá  Pdr Sánchz   jcuv?
R. Intgrré, trtré  rvr    PSOE slg id   rpit rrrs   l grs  Svil. Cr   jcuv  intgrción  idd.
P. Prpusts  rgrción: lists birts,  ctrl...
R. Prpnms litción  mndts,  ds s ficit; fms  prsn  crg;  rfrm    ctrl prbd   frci plíc; durcr  régim  incmpbilids; crr  s spcífic   Audici Ncinl  crrupción; si  br juici rl h  dir   crgs;  códig ntlógic ntr l prd   tds  prds tgn lists birts.
P. Dé  i rmpdr  pud ilur   litnts.
R. Un prd  prcipción, vlcd   prcs  trnsfrmción históric,   prgrm crt  v   núcs   prbms scis l pís: cóm prduc nustr , cóm cr mp, cóm rdistribu pr chr  cóm vnz  rchs  librts. Un prd  rcupr  vcción  mrí.
P. ¿Quién pg  cmpñ  cuánt cust?
R. L pgms cd   nustr b0lsil: cds, spzts, hts... vltris  trbjn  cbrr  much l cst  pg .
P. Brnrdi Lón,  fu m rch  Zptr, dirig  quip, ¿h nuidd tr  prct    Zptr?
R. Mi jf  cmpñ  lm Inm Aguir,   v nd  vr  ng tp  Gbir. Es  spcilist  dircción  cmpñs   mujr spd  hc  trbj fntásc. Dspués h gt  hn trbjd  tps ntrirs  gt  v  trbjr   fur,  prtc l prd   vi  ctrs prfs. N tg  ndi  hicir cmpñs  Zptr   fur str  Zptr,    imtrí,  tr  h gt  ltísim v  cmptci   hicirn much   pís.
P. ¿S sit ludid   críc hci   s hn vivid   plíc?
R. Es fls. H trbjd   mprs privd  h czd durnt  ñ   di  ccción  is ñs   ivrsidd, ñ  di   prmt urp  tg csi tnt mp czd fur  ntr  crgs inscins.
P. ¿L str  hbr d crgs  gsón públic?
R. N  cr. Scrtris grs l psd   virn crgs  gsón públic h hbid nts. Tg prct, tg quip, tg ilusión,  sit furt pr dr  ps nt. M mpuj  furz  much gt.
P. ¿Es psib pctr  Bildu  s disnts mrcs?
R. N cr  n frmcins plícs sbr s   PSOE tg  priridd  pct    v  ncsri,  priritri.
P. ¿Cuál s  bnc  s tps  Zptr  Rublcb?
R. Ti  td jrcici prácc  vivci   rlidd lucs  smbrs, Muchs css bus  trs  h  jrr. Es hrms   grs.
P. ¿L rfrm xprés   Cnsción fu  rrr?
R. Algui ó tncs  r  bligción. Tms márgs  trvés     stbilidd prpustri    rt  d  mrg l  lgs cr. En td cs tms prpusts  rfrm   Cnsción  sn grns cirts  ncsris. D cráctr frl,  prtcción   sdd   ducción públic.