El Gbir h tstd  Arr Ms   prciprá  ng ngcición snd   Ctluñ cbr  lt gl sbr  inpnci. L vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   t mu dur, h frcid  prir rspust plíc l Ejcuv  h jd cr   sión  trl cbrd st tr   Sd   hbrá ngcición. En rspust   prgt l sdr  CiU Jsé Luis Cris, Sáz  Sntmrí  h mstrd tjnt tr grns puss   sdrs ppurs  h hbd  s  mbr l Ejcuv si tmbién l PP, lg    hcr: "Si   quir s  inpnci  Ctluñ difícilmt vms  lgr   curd,    Gbir   prd vn  prstr s vts pr  curd  csión", h gurd Sntmrí   prir vrción  públic l Ejcuv crc   lt ltrnv l 9-N. El t   vicprt,  l sdr Crís   cmtris   bncd ppur hn frcid  img  r tsión tr  PP  CiU trs  lt ltrnv  nd prcid l ps prvi   ngcición.

L núr ds l Ejcuv h rchzd  i    9-N h sid  éxit,   h xtdid inclus  lgs mbrs   prd, scrtds hst  nt  silci l Gbir. Sntmrí h tstd  Crís: "Usts lmn éxit    h sid  frcs   Grlitt    prd. Ds  cd trs ctns, incluids mrs  xtrnjrs, s hn igrd,  úc tción plíc s  división   ", h firmd  vicprt,  h insisd  crrr  purt   inpnci  Ctluñ. "Lglmt  rch  uttrnción  ustd quir  s psib,   st Cnsción   ng  nustr tr", h sptd Sntmrí l sdr  CiU. Pr grr  rrirí  rfrm scinl, h xplicd  vicprt,   Ejcuv   PP  vn  cptr. "Cn  prd    Gbir  jugu pr ngcir   sbrní   spñs", h fd l prmtri ctlán. 
Ants,   dur intrvción,  sdr  CiU h rprchd l Gbir  "intrnci"   "msprci"   ctns. "2.300.000 prsns vtrn   9-N   ct  rmlidd mcrác. L hicims  psr  s mzs    vltd  crr d  fusión", h firmd Jsé Luis Cris. El sdr ctlán h crd   Ejcuv trt     Ctluñ  "súbdits". "Usts   hc s prirs", h cluid. A h glpd   vicprt prcismt dn   cricn   ctr  rvdr   prd: "¿Si   psó  dng r igl    prrn?"
Al tr   prgt   p,  vicprt  tvz l Gbir h bndnd  Sd  tr   prs. El Gbir  h rspndid  ng prgt   pridists s  virns,    úc cmprcci,  l str  Jusci, Rf Ctlá,  dng,  rlizó  prgts,   s prsci   cámrs   s     rdctrs  s jrn siquir trr. El Ejcuv   firm ficilmt,  td indic  finlmt  prir rspust  Mri Rj sbr  st lgrá mñn cd cud l Cngrs  vtr  Prpusts. El prt hrá  intrvción nt  prs pr rmpr  silci   trs prirs dís  tnt  cricn inclus ntr   prpi prd.
En  sm lín   vicprt,  str  Hcid, Cristóbl Mntr, h fdid  “ nhs mcrács l pub  Ctluñ  rspust s hc 36 ñs   Cnsción,  s   grnz  prcipción      plíc”. Mntr h rspndid   Estr Cp, sdr  ERC   Grup Mixt,  qui tmbién h rprchd  img l lír   prd, Oril Jrs, tnd vts   s l 9-N. “Es   s grntí  guridd jurídic  mcrác”, h irzd  str nts  insisr   “s rprstn   prt   scidd ctn”. “Y  Gbir  Espñ trbj pr  tdit   ctns   jt   spñs”, h ritrd.