Ls shucis —  prt tmbién s prfrts—  hn vrd   ctr   grn btl plíc. Tnt  PP   PSOE hn vist  r intrés  h sprtd st btl   scidd. Ls custs tctn  grn simptí hci s mvilizcins   Ptfrm Afctds   Hiptc (PAH), hst  pt   inclus s mu mpli  p   scrchs. En  txt, culquir did pr cmbr  shucis  virt  mtril plíc infmb  mviliz tds  rcurss   grns prds.
PP  PSOE hn ctrd   st  cmbt plíc  rivlizn  fórmus pr dr slución. El PP   Gbir ctrl,   PSOE  Jt  Andlucí  grn ptl. Y s btl dó r  vinci   rud  prs trs  Cnj  Mistrs. Sr Sáz  Sntmrí,  vicprt  tvz, tcó s  prir prgt,   rspust mu prprd udd  dcumtción,  did ndluz  xprpir tmlmt   bncs s vivids  vn  r bjt   shuci cd s flis stén  risg  xclusión scil.

Sáz  Sntmrí nlizó  crt ndluz pr cluir   crt l Gbir,  h ptd  prlizr  shucis  s prsns  prbms durnt ds ñs  vz  xprpir   bncs, s “ mpli”     Jt.
“Grcis    l Gbir, ss prsns  risg  xclusión scil  vn  r shucids durnt ds ñs. L Jt pnt xprpicins. Y dig  ss prsns  vn  r nzds [shucids]     impi. A,  lít  rt  pnt  crt l Gbir s  mpli     rm ndluz. L Jt tdrá  xplicr  ñ  mrs st rfrm. Ls Gbirs  stms pr  r, stms pr hcr dids  n fcvs”, stció Sáz  Sntmrí   t  fnd   cisión strtégic cv l PSOE —impulsd   Andlucí   sci  IU—  s úlms mns.
El PP  Rj simpr h rid vitr  img   s  prd  crc     rts lts frt   PSOE  pd    rts bjs. Drs  Cspdl lgó inclus  cir   PP s “ prd   trbjdrs”. Sin mbrg,  durísims rcrts scis l prir ñ  Rj  L Mnc hn hdid l PP  s custs   ppurs  srn  vitr   PSOE, tmbién hdid,  pud hcr  s bnr. El Gbir h prmvid  crt  shucis    sbr s prfrts,  tds  ccvs fctds  sirn mu inficit.


Zid  Ars  quir rgr s bz   scilists  Griñán

L btl plíc  prduc tmbién ntr l prpi prd l Gbir. En  fán  scrditr  did   Jt,  msj plíc  cr  nzó   rud  prs Sáz  Sntmrí ptó  psibilidd    Gbir pnt  rcurs  inscinlidd,  h hch tr trs dids   ur  rct ctlán  mdriñ. “H ris duds  scinlidd tr  xprts,  fct   rch     prpidd privd. Est fct  vris stris, Fmt   mtri,  Jusci,  cráctr grl, nlizrán xhusvmt  scinlidd  s did”, pntó  vicprt.
Futs l Ejcuv ñbn  s mu prbb  finlmt  pr  rcurs. Sin mbrg,  PP ndluz   i bi disnt. N quir   pnt s did,  prlizrí  rm,  s pndrí dr  bz plíc   scilists ndlucs,  hrín    bnr plíc.
El rcurs drí l Ejcuv  clición  PSOE  Izquird Ud ptts rgumts plícs sbr  Rj mltrt   cdd  crc s cmptcis   tm  mpli rprcusión scil  gr much rchz,   prcss  nzt. E s  nálisis l PP ndluz. D hch,  PSOE  IU csi stán rtnd l Gbir   rcurr.
Ds  sm dí    crt fu prbd,  psd mrts,  PP  Andlucí h vitd  td mmt hbr  rcurss judicis. Su psición h sid ngr  prpust  sirr inncsri.
El PP ndluz  stá  fvr  cudir   ví judicil. D hch,  lír rginl, J Ignci Zid, dij r   rcurs  stá   hj  rut: “N hms tmpd  scri  hms bd sbr ”. El bjv l PP ndluz s “inttr jrr”  ds  crt l Gbir  clición cd  trt  prct     Prmt utóm, pr “dr slución”  s flis  pudn r sjds  s vivids. Si  s psición l PP ndluz  m  l  fur  lír durnt muchs ñs, Jvir Ars,  prsn mu crcn  Rj, s mu psib   rcurs finlmt   pr  plícmt   intr l PP.



Sntmrí: “Mi cs s  trr
  vid prsnl    fli”
C.E.C, Mdrid
N tí intcins  hbr l scrch  frió   cs  mn psd,  finlmt  hiz. Cn  t  vz mu ri,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, mtó  cdid. “L grzc   prgt quí,  st s. Aquí stms pr st, pr rspnr prgts  pr xplicr   prbms. Tmbién   Prmt,  s s  trl. O tmbién   cmpj  L Mnc, dn trbj. Aquí    Cngrs   trsdn s prgts   mstrs   . Mi cs s tr trr,    vid prsnl  sbr td    fli”, tstó  t fir  visibmt mst.
D hch,   prgt ntrir  jó  rspust l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  fu much  dur  prnció hst  mbr l hij  Sáz  Sntmrí. “L vicprt pció  ct rdiclmt nmcrác  hsgt. Y sv  tct    mté  mnr mu spcil  s  vivir  hij pñ, Iván”, dij  str trs  rb mu ri.
Frnánz Díz xplicó   Gbir  lit  cumplir     scrchs    trt s  sm  tds  css, incluid  prtst frt l dcili   vicprt. En tds sts scrchs, mnv, “ stá ttnd tr  rch   invibilidd l dcili,  rch   indd,  rch   vcis,   stá vind   rgác  rión     guridd ciuddn”,  blig  ccr prvimt s mfstcins l Gbir.