Prir,  umt  núr  diputds, spués,  rcrtn   td. Est h currid   intrv   ñ  s Crts  Csl–L Mnch  vltd   prt   cdd  crtri grl l PP  v ncinl, Mrí Drs  Cspdl. Ls scilists clificn  mbr  “puchrz ctrl”,  s cucis   cisión   tm    m ss. Ls cmbis  bt  prir vz   Cngrs st tr,   brirá s purts  trs cds pr  slicit  sm. En Glici,  prt Albrt Núñz Fijó  h vnzd  quir rcrrr  c  tr durs cuscins   psición,  clcu   PP  gur   mrí bslut  s prvincis dn    pu vr mzd.
En Csl-L Mnch curr  sm. En m  PP incrmtó  cutr scñs  núr  diputds rgins, psnd  49  53. El psd s  juli  prbó  prpsición       stbcí  hrquil tr 25  35  h prbrá  Cngrs   Diputds. L rslución vlvrá  s Crts  Csl–L Mnch, dn  prfirán  fcs   rfrm. Cn  sm,  PP pu prr  vts  s urns  gnr  scñs , ,  impsibilit  ps  furzs ritris, gún ncin  scilists. Sus vts trris frzrán st tr   Cngrs   Diputds  rltd  25  fvr tr 24. 
"S  mdific  rtícu pr rducir  diputds:  cbó  rfrm", gur  tvz scilist   Cngrs, Sr Rdríguz. "Est s s   ncsit Csl-L Mnch pr  PP  lg  rfrm  25 vts  fvr  24  tr". Ndi sb cts diputds quir  ñr Cspdl  h fivmt,  cidirá cd  crn s ccins, ugur Rdríguz.
Ls rprchs vn  s ds dirccins. En  PP  rcurd   scilists  hicirn  cmbi    ctrl  curd,   fu mu cricd   prpi Cspdl. S trtó,  s pbrs,   cisión “dicttril”  nc bí hbr d lugr,  culquir rfrm ctrl b rlizr  ss, nció tncs Cspdl. Un vz   ,  prt cstmnchg h rlizd ds cmbis     ss,   s Crts utnócs,    Cngrs   Diputds.
Es rducción “ vulnr  rprstvidd   grups”,  fct l “plurlism plíc”, gurn   PP, si   busc " hrr l gst públic"   s mu bi cgid   , ñ Cspdl  rgumt. A  rcrt  scñs    prsión   sris   prmtris    vivir  tr cvidd,     ct s rcib dits. Es rm , rduc  cvidd plíc  rprstción      rts librs   prmtris,  h rcurrid nt  Tribl Cnscinl.

L pd   núr  scñs  s Crts  Csl-L Mnch trrá  vigr pr s ccins utnócs  2015. Trs   PSOE xtr intcins plícs  grn cd,   prt rchz. S trt  rducir  núr  diputds, cusn  scilists,      prd gbirn  pird s ccins. “Es  hicirn    ntrir gisr  s  fu  puchrz”, trtc Cspdl. A, ñ,  fct l plurlism plíc    rprstvidd. Td  trri    ss  psición.
H mpiz  trtción pr utrizr s  Cngrs   hrquil  stbzc tr 25  35 diputds. L cifr crt  mrcrá  cmbi pstrir   L Ectrl utnóc. Srá spués,  s Crts  Csl-L Mnch  prvisibmt  dids  2014, dn  ici  tráts pr mdificr  L Ectrl   rgión   plicrá   ccis  m  2015.
Ls cmbincins  vts  scñs  st rducción incit l PSOE  prcmr  nc pdrá scr ds scñs  difrci l PP  ng prvinci. A  gur  crtri grl l PSOE  Csl–L Mnch, Eli Grcí–Pg. Pn  jmp  Ciudd Rl,   ig 12 diputds,    rducción pdrí dr  6. L difrci tr  prir   gd prd pr gnr  4  2  v    20 pts  s urns. En  cs   prvinci     núr  diputds   ig  impr,  Gudjr, tn s  ncsit gnr  1 vt pr tr  diputd .
En st prvinci  primcí l PP s  hch. Un gd rgumt   ulizrá pr str st rfrm lu   impsibilidd   tr   Prmt utnóc UPD  IU cd  s custs s br  purt. Sus vts  prrín, gún  cálcu  tds .
El PP  tr  sts dts, si  invc  hrr  pn pr   prir scñs,  d  gur  cut   bplácit scil. Pr  PSOE, h “s  dí mu trist pr mcrci”. Si  m  rfrm,  rgión    ds lns  hbitnts,  s prpusts  csi 8.000 lns  urs, v  tr ms diputds  cjs   tt  Albct,   lcnz  200.000 hbitnts csds.