Och s spués    mdriñ Pdr Sánchz Pérz- Cstjón, 42 ñs, diputd ncinl, cidir pnr s bs pr r  rprstnt l PSOE nt  spñs,  prd  prcmó r crtri grl,   ht  s furs  Mdrid   lr  gds  2.000 invitds.
L igirn lír l prd  prt “pnr  pi” pr rprstr  “s cs dis    prgrsists”, mltrtds “ s plícs l PP”. El prd  s r lir b vlvr  r  furz plíc “  izquird  gn ccins”. N lvidó citr  qui rprstó  prd  s tp   histri  Espñ : Fip Gnzáz. El xprt stb  prir fi jt l crtri grl slit, Alfrd Pérz Rublcb. Ls rfrcis   ncsidd  gnr s ccins  lns   “ncsitn” l PSOE, tín  strt  fs   m scilmócrt jd  psicins    izquird. Ts psicins  rprstn   “mrí scil  prgrs”     PSOE  Pdr Sánchz  quir dirigir     h  “scuchr” pr  “scuch” l prd.

El prct pr  scidd  xpndrá  lír l PSOE  didí  h cd  lr  gds h vtd l quip   prstrá. Ar hub  ncip   iri l bir l strd pr grcr   gds  cmción. Es fu   currió    vtción l us   s crctríscs   grs xtrrdinri prvcrn   gds  vtrn   Sánchz lgó vd   grs   49%   litnts scilists. L list   quip rá vtd h  si   rbitr lgún prcdit  Sánchz   vtrán  gds. Pr si   pus hubir  fir, stá   rficd.

L prt l grs, Susn Díz, ó  infr   lt l 13  juli  citó l gndr, Pdr Sánchz, l  cró gid crtri grl. Ls 1.000 gds   2.000 invitds  pusirn  pi  mpzó  pus  cd ib   nut  di rg  cmd slicitó  trnr pr mpzr  cución  s 15 nuts. Más épic  mvidd s   Sánchz quis frir   prir discurs  crtri grl. L mción  hbí jd cutr hrs nts   plri  ntcsr, Alfrd Pérz Rublcb,   hbí disipd  cstó.


"H  mpiz td,  mpizn muchs css"

Ls cmtris l didí  prir hr   tr  rprtín tr  lr plíc  Rublcb,  ilusión   nuv tp, s spcucins sbr  frmción   jcuv   mstr prfd   prdris  Edurd Mdin, l  vr rprstds   quip  prprb Sánchz. A,  crtri grl  rspndí  s lmds  Mdin. “N h hbid intgrción”, nció  plíc vsc,    crrr   crtrí grl bv  p l 36,7%   litnts. Pr tnt,  st Mnu   Rch Vázz   diputd l PSC Mritx Btt,  trn   jcuv  ds árs mu rvnts —E,  prir,  Esdis  Prgrms,  gd—, mbs ps firs  Mdin,  furn sirds frut   intgrción. El rgumt l quip  Mdin s  Sánchz  h gid    dición lg. Ds  d l nuv crtri grl  rspn   cción h sid frut  vrscins   crtris grs   cción l lír scilist.


El ps  Andlucí   jcuv fu cmtri grl

N h bjcins prsns hci  L Rch  Btt,  “ sn frut   intgrción”, dij Mdin. Un imprvist vi tmbién  smbrcr  pz l grs, cul fu  strnción   gción srin,   s,   cción  Susn Díz  crdindr l fur Cnj Plíc Frl, spznd l prt  Asris, Jvir Frnánz. Cm cfón,  trcr cndidt  liz   crtrí grl, Jsé Ant Pérz Tpis, tmpc ví rprstd  15%   cté frl,  s  órg —   200 mbrs—    stá rprstd td  prd.
“Djms  hbr  strs  cupéms   prbms   spñs”, instó Pdr Sánchz s  trib,   mstr  lgs ctrs  stb frguánd. Un cmbi  md  cr quir Sánchz pr  prd, ,  trd,  métd  cción   jcuv s cr   cáns clásics. Ls mbrs ibn slid  s vrscins tr Sánchz   crtris grs   crtris rgins  rgzción   rspnsb frl  s ár, Césr Lu,  r mpzó   cr. Ección dirct  Sánchz,  frcins,  pridd  hmbrs  mujrs furn  ingrdits pr brr  quip   prngó hst csi  di ch. El ps  Andlucí r cmtri grlizd. A    prt cup  j frl,  prsn   finz, Jsé Ant Prds, diputd vil,  d   plíc frl. L Scrtrí  Slud s pr  jr ndluz  s ár, Mrí Jsé Sánchz Rubi. Durnt td  dí  furn cid  mbrs prpis l quip,  lgún tr,   jmp,  Óscr Lópz,  rcién sid crtri  Orgzción, psrá  r  tvz   Sd.
“H  mpiz td,  mpizn muchs css”, dij Sánchz. A  dctrin    PSOE sbr  c hci  “Espñ frl”,     tmbién spir,   gnr  fvr “ s cs dids  trbjdrs”.