Arr   Encd,  clidd  sit kilótrs  Vldlid   rils l Pirg, s cid  " Mrb  Csl"   crcit urbnísc. Y   jr lín  Jsús Gil,  típic lcl, Jsé Mnu Ménz Frij —ncid hc 52 ñs  As Ngis (Lug)—, lv    décd gbrnnd p  hbr sid nd  chch  prvricción  trs ñs  cárc  ch  inhbilitción  fvrcr   mprs   hbí rgd  cs  dinr.

Jsé Mnu Ménz fu  principl nd   Audici Prvincil  Vldlid   nd cs Arr,    mrs scánd  crrupción urbnísc  Csl  Lón. L stci  sirb  rtífic   trm  pró rclificr  2005   industril pr   structr Mhí strur 2.984 vivids,  nc  lgrn  vntr. El xjuz Jvir Góz  Liñ,  bgd  Luis Bárcs, fu  fsr.
Arr   Encd, fi   dición  ciudd drtri, h vivid  "s liccis  strucción nts   crisis"  ,  muchs urbzcins prlizds  vivids  di trnr,  hc "  ctrs crcis", rm   Att. Más l 90% l  —  l hctárs— s urbzb. H psd  4.588 vcis  2001  16.643  2013. Tl    fin  lcl   cut  Twittr, "Arr   Encd s  ciudd bñd   Pirg dn rc  p vivir, sbr td  s vcis".
En di l frgr l dril lgó  vi tr  Att   mprs Mhí, glg   lcl. El curd fu clificd  " ptt, rvnt  cmrs vulnrción   glidd urbnísc"   stci   Audici Prvincil  Vldlid, dictd  22  vimbr. Y ñ  Ménz Frij dictó rslucins, " sbids   rbitrridd  injusci, pr fvrcr  intrs  Mhí,  tr   glidd urbnísc,    cul hbí rcibid gritmt  juli  2004  vivid  Vigrcí  Arus".
Durnt  juici,  lcl ngó  rg,   Audici Prvincil  Vldlid stcó  hch prbd ,  l chlé, rcibió 30 lns  pts [180.000 urs]  2001. Ménz Frij simpr h mnd  r  préstm,  "uxili finncir". "En rlidd fu  rg, pus  st fur vut  Mhí  rcmd  dich scidd", dic  stci. Rspct   vivid, Ménz guró   hbí pgd,   stci gur: "Estms nt  prici  vt  trt  sr  rlidd   vrdr rg  Mhí  Ménz Frij  2004".
Jsé Mnu Ménz sigu fdid  s "ict", tl   h insisd   priódic. Y,  , ñ tjnt: "Sguiré sid  lcl  Arr  st mprd   vts   ".

Ménz s  cmón plíc. En Glici, dn nció  vivió hst  23 ñs, litó   B Ncinlist Gg —fu cjl   prd  As Ngis—, prir,    Prd Scilist  Glici, spués. Y  Vldlid, dn lgó hc 30 ñs, sv   Prd   Inpdits  Espñ, gró  lcldí  2003   PP   2007 cró  prpi prd, Inpdits  Arr,    lv  lcl trs sit ñs. Es típic  vhmt. Lgó l cipi vllist vdid futblins  máquins trgprrs   vij cch Rult 11  s ruds ttlmt sgstds, gún rcurd  vci   clidd  prfir  r inficd. Y  cbr l Att  d , gún  dts  2011, prb  60.000 urs.
Su vhmci  prci  culquir p. Cm   úlm, cd rspndió  frm tjnt   tvz l Grup Scilist   hbí pdid  disión: "S  tstrá  scrit. Y pt". O cd rplicó: "Cd tg  dr xpliccins, s dré".
Tmbién   rcurd  firmr  vi   fdción vincud l Opus     rgb   grupción rigis  prc  2,5 hctárs pr struir  inst crtd,   h ng públic   cipi. L tvz l PSOE   Att, Vróc Clv, gur  " Arr  gbirn  glp  rslucins  lcldí".
En  úlms s  h cid tr r  prvricción, s  cccins pustmt cds tr  intrvtr cipl,  stá  bj  prsión spués  prstr "nurss rprs  innurbs cts dstrvs". "En  Att viv s rml  tr muchs ncis", rplic trnqui  lcl.
Jsé Mnu Ménz gn ccins  prr s 2003,  cd vz   p. Y   rcurr pr jusficr  prmnci   crg. "Ls rvicis jurídics  hn dich  pud guir,   hré hst   Tribl Suprm  dig  s ict. N h mvs pr dir".
L psición —PP  PSOE—,   cutrn. Ls ppurs, "  cusón éc", gún  tvz, Jsé Ant Otr;  scilists,  "  mrc  L Orgác l Régim Ectrl Grl,  dic  s incmpb   lcl nd sig jrcid", firm Vróc Clv.
En  sm i  incmpbilidd cinci  Ascición Arr-Sig XXI, crd   grup  vcis l cipi  , grcis l mpñ  s mbrs    bgd, Jsé Mrí   Rd, grrn str   bnquil  Ménz.
Pr ,  incmpbilidd "s   cr". S mprn   L Orgác l Régim Ectrl Grl,  dic  sn ingibs " nds  stci,    fir,  lits (…) tr  Adstrción públic".
Pr  Jt Ectrl Ctrl ss,   curd l 20  mrz psd  rspust   rcurs l PSOE,  " crrspn  st Jt prcr l juicit  sicins crts",    b r  p   rv s psib incmpbilidd. Pr ,  PSOE h pdid  p l PP pr vcr  p xtrrdinri    trnr,   mrí bslut l prd  Ménz Frij impdirí  slir nt  prpust.
El lcl  Arr   Encd   cr: "Mi mndt,    dirn  , lg hst 2015. Dspués, Dis dirá".