Slv srprss,  PP scrá  slitri   Cngrs  rfrm gl  d prtcción gl l R J Cr,  s Rins Lzi  Sfí    Princs  Asris. L hrá   mp récrd  s trs dís,   m bt    prtst l rst  grups prmtris   fórmu gid   Gbir pr  frt   mbrs   Fli Rl. El PSOE  grrrá   frm     PP trtrá  rfrm gl pr bstr   vtción.

Al PSOE  st  hbí crd much indidd. Supró  prub     bdicción s  trs vts dísc  s diputds   dircción scilist t   pléc intrn vlvir. Ls trs princips prcndidts   crrí grl, Edurd Mdin, Pdr Sánchz  J Ant Pérz-Tpis, pusirn bjcins  fin  mn  s ds l PP. Pr s,  dircción l PSOE  h frrd   frm  trtción pr ncir  bstción. Sgún xplicó  tvz, Sr Rdríguz,  brí hbr hch   prct  .
El Ejcuv hbí gid  fórmu  intrducir ds l prct    rcinlizción l ctr públic  mdific mmt  L Orgác l Pr Judicil   prtd sbr prss   jucs. Rchzó  ví l prct     prpsición    s ditb  prcs vris s , , pní rpr  bt sbr  st  rprducí  pléc sbr  mnrquí.
Y   usr s ví inul  gisr   d   txt j l st,  PP h impust  mrí bslut   pnci    pr litr l máxim  pzs   bts. S  cmpñn  ds diputds  UPN  Fr Asris. El mrts  brá   Csión  Jusci s ds   vtrán. D hch, rá  úc vz    spcíficmt  vt s ds l PP  trgn  fur   x   vid privd l R  bdicó  dí 2  ji. El PP  mrí bslut pr guir nt  prbr.
En pr,  mrts sm  PP impndrá  mrí bslut pr vcr pr  juvs  P xtrrdinri     znjrá  st   Cngrs. S drá  trát  próxim mn   Sd,     jt      vt crt   d.
Inclus,   p l juvs    strá  vtción s  prct     prss   jucs   ñdid   d,  psibilidd  bt  vtción prd sbr  frt. Ls grups pu prstr s txts ltrnvs,  vts prcurs, pr   vuv l txt prvi   d l PP, s cir, tmbién  strá l P  txt gbl    rcud crt sbr  frt.
Tds  grups, slv  PP, xprsrn   pnci  rchz   ví pr prtgr l R J Cr, dánd  fur  blig   tds s cuss   fct s v  Suprm, inclus s   vid privd.
El diputd  IU Gspr Lmzrs prstó   rcurs tr s cis   pnci. El prir mv s    hbr cumplid  pz  48 hrs  b trnscurrir gún  Rgmt tr  pnci   Csión. El gd s   h gruci tr s ds   prct       vn  incluir. Cit vris stcis l Tribl Cnscinl   23/1990  sir ncsri  s ds “vrs sbr  mtri     rfir  prct    trtn  mdificr”. El rcurs brá vr  Ms dn  PP  mrí bslut ,  tnt, rá rchzd. Sgún  prt   Csión, Alfrd Prd (PP), “ fórmu pdrá  gustr,  s gl”. Su rgumt s  s  L Orgác l Pr Judicil   rgu  frt ,  tnt, s grut  d,   txt icil  vir nd  vr   prtd.
L fórmu fu usd   Gbir l PSOE  2009 pr litr  jusci ivrsl  trvés   d   L  crb s ficins judicis.
Est frt fctrá   mplición  mnd  ptrdd  prstó  s Albrt Slá Jiménz,  cmrr dptd, ncid  Br  16  gst  1956, ss  s hij l R J Cr I. Ds 2012 lig   tribs pr trtr  mstrr. Sus ds mnds  ptrdd tr dn J Cr hn sid rchzds   rgumt   invibilidd l R,   jusci h tdid   xtdí tmbién l ámbit civil. Su bgd rcurrió nt  Audici Prvincil  Mdrid  indsión   gd mnd,  pción sbr    tribl ún   h prncid. Est cus tdrá  r rd l Tribl Suprm  ct sté  vigr  rfrm gl impulsd   PP.