L bnd trrrist ETA h vut  vincir  inquid   pn  inmvilism  prliz  prcs  pz birt  cbr  2011  prr   rci   vilci. Pr di   ccd,   p prcs  bt intr sbr  sición plíc  Euskdi,  rgzción h cricd tr vz   gbirs spñl  frncés  ngr  brir  prcs  ngcición  l PNV  " h dptd cmprs crt lg".
Cm rcción indit l rchz  s prmnts rivindiccins, ETA h dvrd    sist  " mmt crucil" pr prr " flict"   intt  mntr  tsión sbr cuál pu r  rcción si  mnvir  usci  mvits, principlmt rcinds   prss. Es quí dn ETA h ctrd st vz  mr intsidd  rivindicción l rrir   gbirs spñl  frncés " rptrición   prss"   inr "s dids  xcpción". L bnd inst  "jr  jugr   vid   rchs   prss plícs"  vuv  rrir  "prsión ppur".
Cn  ccd, ETA rfj tmbién  sci l bt intr  mn   prcipción tmbién  tds s prss s s cárcs. L bnd trrrist prpr  s clus sbr  mmt plíc,   h vnzd  prcupción   incumplit   curds rcgids   Cnfrci  Pz  Ait, prvi l nci   rci   vilci. A  vz, inst   izquird brtz     mntg  "spctdr" l cl prcs si  cv s mvilizcins sbr td rcinds   prss.
ETA h prvchd  s murts  ds  s litnts, Ang Figur  Xbir Lópz Pñ, Thirr pr rcvr  xigci sbr  rptrición  s prss. En  txt publicd   diris Gr  Brri,  dic  mbs murts "pn xprs  xtrms  s plíc  vgnz" plicd "tr  Ccv  Prss Plícs Vscs" (EPPK),  prt   Gbirs  Mri Rj   Frnçis Hln.
Thirr, x núr    bnd  rspnsb l ttd   T4  Brjs  dintó tncs  psib prcs  pz, flció  30  mrz   hspitl  Pié Slpêtrir trs prmncr ingrsd  cuidds intsivs  ríz   rr crbrl,   prisión frncs dn cumplí n. A  vz,  xprs Ang Figur prció murt  14   sm s   dcili  Gtx (Bizki), spués   fur xcrcd  pcr  frdd grv.
Pr ETA  ,   vz,   "b" plíc l   sist trs  lt  fug fiv. En  nálisis cr "inltnt"   prtd "chr  culp   sición"   prss   crgr td  rspnsbilidd sbr  izquird brtz. Es hí dn prvch pr prngr  cid lín críc   PNV,  qui cus  " ttl ltd l rspnsb l b,  Gbir spñl". Inclus, rcd   ncinlists  "umt  v  xigci   ds Gbirs"   mpic " hcr tcins psivs l prcs".
Al cr st nuv cusción    intrés l hdkri Iñig Urkullu l svr  psd s, durnt  frci  Bilb,  d   prpust sbr  fxibilizción   plíc pitciri  trsdó  psd 3  bril  Mri Rj, durnt  cutr  L Mnc. Urkullu pust   prcs  rinrción  fs  lv simpr  rcit prvi l dñ cusd  prt   prss,   n crrspndids s  Gbir ctrl fvrcid   cs  sición pl. Al tlr  pn,  hdkri mustr   ETA    izquird brtz  mn  implicción dirct   prcs  pz,  s  strtgi prpi.