En s csi ci ñs  vid, J Jsé Arnd (Futám, Albct, 1918) h sid tsg  ctr   pr   jr  nustr sig XX. Hst tl pt  fu , cd   s úlms ñs,  médic  prgtb  “ hbí sid”,  tb   sm  tps,  tcits:  Rpúblic,  gurr,  prirs ñs   dictdur, tcétr.
Esdió Mgistri  Mdrid durnt  Rpúblic; fu mvilizd  cmbt rpublic (“ pgr  s r”, ñdí simpr,  tmpc  gustb much hbr  ), nd  murt, indultd, prs   pl  Chinchil. Fu inhbilitd pr td jrcici públic    impidió guir sdind Drch; lug  hiz mprdr,  cims : mprdr  muchs css, mprsri finlmt. Pr sbr td, fu  prsn cv, pst, sist, mb, grs hst líts insspchds, drb mrid, pdr, hrm, bu, bisbu múlp  g  muchs gs,  l ms trs grcins,  much  ríms.
Al finl   gurr  csó  Vlci  El Sri, tmbién str rpublicn  scritr,  cu tlt litrri ó  r drción   qui udó  tds s mprss litrris, s  dición  s prirs  grns vs   trigí  inclu L p   cs (Scs, dn  fl  pr  lv  mbr  iciv  ), hst  frdb vr litrri   rvist El Urgl (“ cd cnt  t  mur,  cnt”), dn  publicó much bu litrr   scritrs tncs scids. Un pp ugl,  mu frcut   épc,    Arnd  svlvió  vltí, rgul  sbidurí. Cd  hij  mbs, Jj, murió  circstncis trágics, rsisó  udó   mujr  vrtr  dr  Tsm mtr, libr  mcins mulss,  s tmbién  rfxión lúcid sbr  d scur   c grción   cht. El libr  vlió  dñ El tridd  rcit,   r mvd   trgdi flir cdió  rchs   Cruz Rj Espñ,  cró    fdción pr tr  jóvs txicóms, Crft,  cu dstrción hn guid prcipnd J Jsé   hij El. L pd  rsps gsón l gd  El Sri, murt  1996, lvrn  Arnd  prmvr  publicción  cráctr pósm l libr El dnjism f (Pín, 2000)   blísim intrducción   hij El.
Pr Arnd, viud, fu tmbién cpz  rinvtr, ,  simpr tdid  El,  hcr muchs nuvs gs,  prtcr  nuvs trlis,  mntr  litnci scilist ( ufnb  tr  crné núr 1   Frción Scilist Mdriñ),  udr   gt,  tribuir   nuv tp l At  Mdrid,  frir   At,  guir cmptmt cv,  cudir  múlps tcits culrs;   Ac   Histri dn fu  scuchr  frci   db sbr  grn pdgg  jurist Rf  Altr.
En s úlms mns, h sid tsg   rsistci físic  níc nt  trir impcb l finl, l sfurz  tdví hcí   jr,  snrír     visitábms,  rcibir bi. Su hij El Arnd Sri,  g  simpr,  v  chr muchs  ms. N rá  s. Srms muchs.

Jfin Góz Mdz s prfsr mérit   Uvrsidd Autóm  Mdrid.