“Sms   sms”. A    ví flir  h scubirt   PP  Andlucí pr pr   sts  l crzón   litnts ún inciss      cndidt, J Mnu Mr, prst  cmpñ  td  fli  crcn. S prir  mdr, Mrí Bl Duñs, xplicnd cóm    mrid cidirn vlvr  Andlucí trs hbr grd ñs  Br, dn nció  hij. Y  imágs  vís flirs cr pi,  s   ñ   jv Jm rvt   cs    p,  mdr xplic   pñ r mu bu,   pdí tr   pr td   inclus  gustb ir   d  ultrmris  brirn pr udr  culquir cs.
S  sps, Mnu Vill, grndin,  xplic cóm  cuánd  ció hc diz ñs  rfic  cmprs  td  fli  vlvr  s rícs p   3.000 kilótrs mns     rcrrr  cndidt   inms Andlucí. Y sl s trs hijs,  s clásics scs  cds  jtrs rms  fli. El ví  : "Sms   sms"  Mr, l   gust citr  rig grnt  hul  s pdrs, zó   sm i l cz   intrvción nt  brrtd    3.500 litnts l PP  Grnd: "A s  s   gbrnré Andlucí".
El pn mu pficd l prd r prstr  J Mnu Mr  flir, crc  implicd   rr,  cst inclus  rcir   prtdr crrr plíc  Mdrid. Cn  i  grr  cmprción vint   cndidt rivl, Susn Díz,  s prsts prts l frt l PSOE. Aludió lug   mntr ppur,   n l pci  Cngrss  Grnd, Mr pr grcr  prsci l prt l PP, Mri Rj: “Y  sit rgu  tí. Otrs   sit tn rgus   jf   rs  prt  h scd Espñ nt”. Y hst  prpi Rj,  hiz  f  bi  liñ,   finl mu brupt, tró   jug: “Otrs pr vir quí   pdir prs    r mu dur vir  Andlucí   disfrutr  cmpñí”.
Mr, l   gust slzr  cd pz   bt l lugr, lvó  j   discurs  Grnd tmbién   rmt flir   plíc. Bsó   sps  rcrdó  tnt   s trs hijs sn nrs   ciudd  lug gó s trs grns mrvils   prvinci ( Alhmbr, Sirr Nvd   Alpujrr) pr cricr  lvid   ml trtt   Jt  Andlucí gbrnd   "sbrbi" Susn Díz prpin  ss zns. Hc  sm, s ,  Huv, Alrí, Córdb  Mág. El msj s cusnr  cpcidd  gsón l cl gbir, trs 33 ñs  scilism   , pr grzr   ncsidd   cmbi trnqui,  strincis  xprimts    nuv s,  .
Ni Mr  Rj trrn   curp  curp tr Pms  Ciudds,  grn g ctrl   h rgid l PP  s úlms mns   cmpit   sm spctr plíc. Pr  mñn,   ct  inscinl  Córdb, durnt  cur l fr  utóms ATA, Rj  hbí rcmd   s   tds  spñs    distrign  " cmpnds, histris, rumrs  cls". Pr    úc priridd,  st cmpñ ndluz  tmbién  s próxims, utnócs, cips  grs, rá  crción  mp. Pr hí irán s prss.
Furn  cndidts cs  Grnd   durcirn   discurs    cumplirn  fción prgrmd  rrtr tr Pms , sbr td, Ciudds. “Qu ndi vt css rrs”, cmó  gurrid lcl   ciudd, Jsé Trrs Hurtd,   discurs trmdmt ppulist  gnchó l uditri   v snd,  trs   prducirán   próxims dís,  mvilizr l ctrd prpi l PP  scntd.
El tvz prmtri l prd, Cr Rjs, tmbién grndi, fzó   s lín   úc pción válid  22  mrz s  vt l PP " s  sn rgr  vt l PSOE". Y mrizó: Sbr Ciudds rsctó   cndidt cl fu sdr l PSOE  sbr Pms rbó  pudn dr ng cción  iguldd  "dn   hn ccind  h  dicins  cd". S pus  quis rfrir   pís rics  Vzu.
El lcl  Grnd rró tr  PSOE ("sn mlil, s mltrtn  s vms  dr  zurr   vn  trr")  rmchó   tmr   pcts pctrs   scilists  s furs scis: "S jtn tds  sn s strs  cgr  silns   s quivms,  vt   v l PP irá   clición  Gbir pr mltrtr Andlucí".
Mr  rcrdó finlmt  ncsit  llón  di  vts  cchó  PP hc trs ñs     prcinrín gur  mrí bslut, nt  cl prm much  frgmtd   mr ps  scñs pr  prd  vcinn csi tds s custs. Rj, ms md, rcibió  impuls s  uditri cd  simpznt  sptó l finl   intrvción: "Tis ds cjns". L s, rpt, stlló  puss. Rj rcupró  hi  rplicó: "Es   v  ngr".