“Y  rí fsdirs”,  dij Rs Díz   diputd l PSOE   psil. “El prbm s  strs  stms fsdids”,  rspndió rsignd  prmtri scilist. Rs Díz gur  UPD  prtdí hcr dñ l rst  grups, si hcr   Cngrs fijr  psición fir  smn tr  rch  cidir   pn sbrst  Arr Ms  Ctluñ. Y finlmt gró  265 diputds  UPD, PP, PSOE, UPN  Fr Asris prbrn  mción  tmbién   Grup Scilist vivir tr jrnd  vivir, duds, ts  división  vt  s fis,   diputds l PSC rmpirn  disciplin intrn   bsvirn.
Pr gd vz   ñ,  diputds l PSOE   l PSC vtrn  sd disnt:  prirs  tr l rch  cidir   fvr   citd mción   13 prs l PSC ( stb ust)  bsvirn. En trí rán multds    tr csión,  psd 26  fbrr,  cstó  pust l crdindr l PSC   Grup Scilist, Jsé Zrgz.
El txt prbd ch gur   s psib  lt s tr  ctns,   sbrní ncinl s indivisib  b str  vtción  td Espñ. Vtrn  tr l txt nuv frmcins (CiU, PNV, IU, ICV, CHA, ERC, Aur, BNG  Cmprs)  mn 48 diputds.

L mción   vr jcuv,   simbólic  s  prir vz   Cngrs  prnci tr  rch  cidir s  Arr Ms nció  intción  vnzr hci  lt sbr  inpnci  Ctluñ.
El prbm pr  PSOE s   cr rchz l rch  cidir chc   psición l PSC   s fi  xistci, si   lv   prgrm ctrl. Pr s, pr  Grup Scilist rltb impsib  principi  tl cul. El s,  dircción l Grup Scilist,  rprstnt l PSC, rdctó  d l txt  UPD. Ls scilists rín ñdir  párrf     gurb  “ Estd  s uts ncsit h  rvisión   clizción dint  rfrm digd  crdd   Cnsción,  t  rfrci  fcint   pís frs   Uón Eurp”.
A di tr, Díz ccó l PSOE   cptb  ñdid    trtb  br  vtr  mción sbr  plíc trritril, si s sbr  cpt  sbrní ncinl   Cnsción.
L dircción l Grup Scilist nció   psil  bstción  curd   PSC,  mpzó  prsión  vtrs diputds  s  prd  Andlucí. Mnu Chvs intrvi nt  dircción l Grup  Alfns Gurr  stó   hcic   tvz Sr Rdríguz pr prr. Hst  Alfrd Pérz Rublcb ( ngó ts)  utrizó l vt  fvr   mción  tr  rch  cidir. Ls diputds l PSC bndnrn  p   spr  instruccins  Br  hr nts   vtción. “N  vtr  tr l rch  cidir  fms”, gurb   ss diputds l PSC   slid l hcic. Finlmt, vlvirn l p  ncirn  bstción.

El PP tmbién prstó  d     hbb   stbilidd inscinl  h td  Cnsción  ñdí   rtícu citds  UPD  2  hb   idd  Espñ. Tmbién   cs, UPD rchzó  d  tr    trtb  pnr  cusón  rgzción trritril  Espñ. “N s  mción pr rbir   bt   pud dr lugr  disnts intrprtcins. Ti  dr cr   ‘rch  cidir’   rrgn s pcs sbr  rst   spñs s  fci”, guró. A mbs s frció Díz  trnscción     inb  rfrci   rfrm scinl  l rtícu 2   Cnsción. L difrci   PSOE s   PP,    vg bi st discusión    Cngrs  sit  UPD  nt   psición l pn  Ms,  v  rdi  vtr  . Pr  d   mción cinci   tsis    sbrní ncinl  pu trcr.





Ft   vtción publicd  trvés  Twittr   diputd l PP An Vázz Bnc.



El PSOE,  cmbi, jó vr  ms  tr  str    sir  “ct  ctt scinl”. Sgún  dircción scilist, tds l tmr psión l scñ jurn  prt  ttlidd   Cnsción,  ncsidd  rfirmr   p. El diputd l PSOE Jsé Ignci Sánchz Amr guró   trib: “L Cnsción   fi s psicins dgmács,  dnd   cbz    ndi”. Dfdió  rfrm scinl hst  pt  dicinr culquir curd  s mdificción. Acbó  intrvción  xplicr  vt.
En  cs l PSC,  llá  ss rzns  dd, s dirigts  Mdrid gurbn   pdín vtr tr  prpi prgrm   tr l rch  cidir,     lt gl  pctd   Gbir ctrl. Ls scilists, , xprsbn tmbién  tmr   Rs Díz s lv  s sición  vcs  próxims s.
Ls prds ncinlists  Izquird Plurl  virn ng dud   rchz   prpust,   fin  cbrción  s lt, inclus  utrizción l Estd.