Mri Rj buscó  frtt dirct   PSOE  Alfrd Pérz Rublcb tró   “curp  curp” xigid  disión. Est juvs dó cr   bt prmtri sbr  cs Bárcs fu, sbr td,  disput tr ds intrcutrs:  prt l Gbir   lír   scilists. Y   cr  cr tmbién dó mstrd   cmprcci l jf l Ejcuv  v  scvr l principl prd   psición,   rci  prstr  mción  cr. “Un instrumt”, dij  crtri grl, “l , d  cut   h psd    pu psr,  rcims”.
Rublcb fdió  sm s  principi,  durció  t prgrsivmt, sbr td   réplic. Est s, Rj b dir. Pr  gsón l scánd l xtsrr  s fct   crdibilidd l Prd Ppur si   rst utridd pr gbrnr. “Ustd stá hcid dñ  Espñ. Pr s, h quí  pid   mrch. L pid  ct  grsidd   pís   pu frir  tr l frt   prt  ustd”,  rcmó nt  fzr,   gd intrvción,  msj  rcrdb  cébr “vá, ñr Gnzáz”  Jsé Mrí Aznr  bril  1994.





Ls pbrs  rpds  Rublcb   prir intrvción.



Rublcb  dptó l txt cl  l cs l xtsrr   ppurs. “Si  sd  Estd, vá ct nts”, xigió   discurs  v  hi ductr:  mr. Ar tds cusrn  tds  mr. Pr  lír l PSOE vinculó  td mmt  cmtt  Rj   rspnsbilidd  gbir. “Un prt  pu mprr iglids, bficir  s,  mr,  ngr l Prmt  str sd  hiptcs”, firmó  rfrci l chntj  Luis Bárcs. Tmbién bdó   gsón  s finnzs l prd mritri. “Hchs:  tbilidd b s xctmt  tbilidd l prd. Y  s, ñr Rj,  dig  ustd  dij  vrdd   spñs  2  fbrr \[  Cté Ejcuv    ngó  pps  Bárcs\]. N dij  vrdd cd dij  td r fls. Pr  tbilidd b s cirt”.

El t  dirct l jf l Ejcuv,  bstnt, lgó  s rfrcis  s tcts   “tsrr infi”,   fió, inclus spués    cirn s cuts izs,  psd r. Un fr  prtdí mrcr s distncis  mbr  jusficción  Rj,  s dó  rrr  hbr fid  . “Y j h cbrd  sbrd  j   vid plíc h cbrd  ngr; j h vist  mbr mcind  ng tbilidd b; j h pdid   spñs   bj  d trs    bí;  j  h mndd  SMS  ngún lincut”, guró.
L bncd scilist slió ssfch l p ,  Rublcb frntó  principi   intrvción  prt indidd,   PSOE sirn   strtgi stb mu did. Rj vitó rfrcis dircts l cs   ERE  Andlucí — s mpó  tvz ppur, Alfns Ans—,   pró bdr   vrdr bjt l bt. Un bt “trist” , si pr  PP pn  pt  prt, pr  scilists s fu  pt  guid.



 infrmciónRj s dt  rrr  Bárcs  rchz tds s cuscins tr  PP
Rj xhib  incipit rbj l pr pr irr  fin   rcsión
L rsión   cudl ctrl
Bg | Micrplíc: Fin   cit