Tí  hbr sid  mn  fjs. Mri Rj cumplí  sábd ds ñs  prt l Gbir. L prim  risg   prit tnt   prt quir vr tds  dís  luz l finl l n. Pr  fu . Ls diputds  strs l PP  vn  vccins nviñs —hbrá j  27,    dí 3  r,   Prmt scns  tmd—   st   curp trs  mn  scánd prmnt. D hch, lgs trnst  privd  ssción    s  lugr     h instd  PP,  scánd prmnt,     ci tp   tr   ng  s tg ng cuci plíc.

En  psil l Cngrs    Gbir  prcib  mbit  hstí  gtt. En  sm mn, hn dd mu tcds  prt  hr, Jsé Mrí Aznr,  prt  Mdrid, Ignci Gnzáz,   crzón l PP,    Gév 13, dn  prir vz   histri tró  plicí pr rgistrr durnt 14 hrs  dcumts   tbilidd l prd. Y  si fur pc   sm mn tmbién  prt  Mdrid, Esprnz Aguirr, h crd  tsg   cs Gürt.
Pr    scánd  crrupción  mbrs plícs  s cjs,  mn h cluid   Gbir dividid  mu ltrd   gurr  s éctrics,  ndi sb cóm cbrá,   nuv  l brt  br  btl rguísim —csi  ñ pu durr  trtción—  pu cbr fivmt   img públic  Albrt Ruiz-Glrdón,  h psd  grn vr plíc l PP     strs pr vrds.
Csi ndi  libr   m. Mrí Drs  Cspdl stá   ctr  muchs  s crícs intrns. Td  md dt   stá frid  cst  css  psrn cd  ún  mndb,   rc  h sid qui   durz  frtó  Luis Bárcs. Pr, p  s,  h vrd   prchs  Rj   cs Bárcs  sbr td,   crtri grl l dí     PP fu rgistrd   plicí, lg   cdió  siquir   scánd l cs Nir. Algs intrprtrn   glp  Cspdl   quip s pbrs  Rj l virns: “Vms  cbrr   jusci, ss sn s instruccins  h dd,  s    stá hcid”. El ut l juz dic  trri,   PP  h fcilitd tds  pps,   s Pb Ruz mndó   plicí  rquisr.


“Ahr  dicrs  cumplir  prgrm”, r  str

Es Cspdl,   bgd l PP, Albrt Durán, qui dirig  ltr  ndi  strtgi frt l cs Bárcs-Gürt. Y si  fu mu cricd intrnmt  brrd   rndrs, st nuv strtgi  tcr   plicí  l juz   úlm ut tmbién stá frid  imtnt rchz. “Enfdr   juz   Audici Ncinl mu rsptd  Ruz  s   ingt   pu hcr”, r   . En  tr  Cspdl,  mbrg, sigu dicid   juz  quivc,   PP trgó tds  pps  tí  dr  gst,   td stá  rn   h ngún pg  b   br   . Y   dic s  públic   ccds. Tmbién   cutn   pcs dirigts   mn  prgtr.
El PP sigu prlizd,  just  vi s ccins urps  rvirán  trmótr. D mmt  siquir h cndidt,  tds  ltds stán vcids   Rj prvchrá s Nvids pr tmr  cisión. Migu Aris Cñt sigu sid     prbbs,     PP  h mbrcd   intt  rcuprr   ctrd  rvdr,  s    guridd ciuddn,  rfrm l Códig Pl   spcil  l brt, ndi scrt l td  Ji Mr. D hch, fu  mv,   ttr   ctrd rvdr,   lvó  Rj  pnr  2009. Ahr mbs stán much  distncids  tncs,   prgmsm l prt s cid.
“Lvms ds ñs    s psábms  vitr  rsct. Primum vivr, in phiphri [prir vivir, spués hcr fifí]. Ahr  dicrs   plíc  mpzr  cumplir nustr prgrm ctrl, dr lg ssfcción   nustrs,  stán mu fdds. Es cirt   cs Bárcs s cmplic td,  crms      rcrrid”, r  str.








En  PP  scuchn sts dís  privd muchs crícs   jucs  sbr td   sistm  instrucción intrnb. A    dí  PSOE  jb   instrucción ingtb l cs Fis,   PP rcm  Ruz  cb ct nts  trbj. “H  r”, r  mbr l Cté Ejcuv Ncinl,  rcurd  “td  rcind   m img l prd   vr   p  stá   cárc,  imprstb”,  rfrci l xtsrr   frmción Luis Bárcs.
En  mbit,  Ejcuv  siquir h rgzd ngún ct   ds ñs   tm  psión ( 21 Rj,  22  strs). Al ms   públic. El virns   ch,  prt invitó  cr  L Mnc  s strs,   frm  cbrr  vrsri. Y  mbit fu mu grdb, gún lgs  . Ls scánd  frmrn prt  s vrscins,   discurs  Rj  ctró      grcrs  hn rsisd sts ds ñs durísims. “Hn sid ds ñs  s hn prcid 20”, r   .
A s c  r prpici pr hbr  sts licds —stbn invitds s prjs   strs  strs— s sigficv   prt  dijr llí  pbr sbr  rgistr     hbí cluid s sm mñn,   d i   intt  brrr  cs Bárcs   gd públic  privd. Td   h jd  Cspdl, s      gsón   cst plíc. Tmpc  hbló  cmbis, lg   prt  cmt  ndi. “Est s  Gbir ttlmt  finz l prt,   ngún tr  mcrci. L h hch ,  quilibris trritris, sms  gt. Pr s pr  rá mu fácil prscindir  qui quir,  v  hbr rsistcis”, xplic   . A ndi v mbit  cmbi slv  imprscindib si lgún str v   list urp.
Rj ps  prsci públic sts dís -slv  trdicinl slud  s trps spñs- hst   virns 27 frzc  trdicinl rud  prs  fin  ñ,  rá  úc   p  L Mnc  td 2013   hbil  juli  cncó.


L frmción sigu prlizd,  cndidt  s urps

Al mrg l cs Gürt,   fct dirctmt l PP   tnt   dircción,  mrists v  s   cirt rgust  vgnz cóm  h  img  lgs rivs plícs l prt. Pr  prt, Jsé Mrí Aznr,      dñ h hch  s crícs birts   gsón  Rj. “Cn  crrs  Bs  img  Aznr h dd   s,    Bs tmbién. Pr  cr  s fct tnt   mrc PP  l prpi xprt. Está sid mu dur pr     hn tcd   fli”.
El tr grn frt birt s  PP  Mdrid. Rj nc h guid trr, s   s grns frustrcins. El prt h id trnd rvs  s uts hst grr  quip  brns bstnt fis,  lbjs. Pr   Mdrid. Y st mn,  mpzó  Esprnz Aguirr crnd  tsg   trts   Adstrción   rd Gürt, h vist cóm db imputd  b  cpits Lurs Cvr, sps  Ignci Gnzáz, csr  Aguirr   Cdd  Mdrid  históricmt frtd  Rj,    ch stb pcificd. Ls mrists inttrn mntr  prción  ñ psd pr  Gnzáz  cdir  Aguirr. Pr Rj   mó l vr  Gnzáz trb férrmt  prd   grup prmtri. Ahr  PP   prbm ri: stá instd  i    Gnzáz, ms   s prbms judicis,  An Bt pu gnr s ccins  2015  mrí bslut. En  c l PP  Mdrid,  ércs, Rj vitó culquir pbr  lit  Gnzáz. Dirigts prs cmtn  hbí  mbit frí   muchs tín  ssción    cmbi  cic  Mdrid stá lgnd  Rj tdrá  tmr cis dráscs  s s.
En culquir cs trs dirigts rcurdn    PP   hn csmbrd   td sté pts rrib  nc p nd. “Rj dic  s cusón  sprr   rzón. Un ci brr   tr,  l cb  pcs dís td  lvid. ¿Algui hb    SMS  Bárcs  tnt lí rmrn  juli? Ndi. A Rj  bst  sprr  s  hc jr  ndi. N v  psr nd”, r . “Cmbis  v  hbr. Pr  s   p nd. Mir   dic  CIS: s hms vrd   principl prbm   spñs spués l pr. Y v  pr”, mz tr.