L jcuv l Prd Scilist  Nvrr (PSN),   insisr  rcmr  disión   prt l Gbir frl, Ynd Brcin (UPN), cidió r icir  rnd  tcts   rst  prds   psición pr “xprr ,   cs, rcur  csms ncsris pr   ciuddní pud xprsr librmt”, s cir, pr vcr ccins ncipds. D  gd  cits,  PSN brr  Bildu,   sit prmtris,  sn cv pr  prspr  vl mción  cr.
D st mnr,  scilists nvrrs grrn   psr fur rspldd   crtri grl l PSOE, Óscr Lópz, spués    dircción frl cusnr  pntt   mción  cr pd  Bildu.
A difrci  hc 20 dís, trs  jcuv  hub cmprcci l lír l PSN, Rbrt Jiménz,  vitó s prgts   slid   rión. Sí rspndió  intgrnt   jcuv, Mit Esrín,  prnció  scut “”   prgt  si hbín prbd prstr  mción  cr. Pc spués, Esrín fu smd   prd,  ró l ccd ficil  úc rfrci.
Ls injrcis   jr  E, Lurs Gicch (UPN)   trbj   xdirctr  Hcid furn s  lvrn l PSN  ncir  mción  cr   sm mmt  crr  csión  invsgción  h znjd  st  10 dís  s trs  cmprccis.
El dictm finl   órg,   jcuv rfrdó r, rprub  pi  disión  Brcin   Gicch   vctri  ccins ncipds pr  25  m próxim. S trt   dcumt crdind  J Jsé Lizrb,  h prsidid  csión,  s sm s  clusión ,  dd, prbó r  jcuv l PSN.
D d   rión   jcuv,   prngó durnt cutr hrs, s  ció ficilmt  ccd  cutr pts      mcin,  ngún mmt,  mción  cr.
Trs  nci l ici   rnd  tcts,  rst   grups   psición  UPN hn rccind rchznd  xclusión  Bildu  sigu pstnd crmt   mción  cr pr vcr ccins. El cldri jug   tr,   31  mrz s  úlm dí pr ntr s ccins,     úlm ñ  gisr   pu dislvr  Prmt,   próxim virns, dí 7, s  pz lít pr  prstr s iciv prmtri  pz. El v  finz  ncinlists vscs  Izquird-Ezkrr  s psibilidd disnu fr umt  rcurd   currid  2007. En gst   ñ  cndidt l PSN, Frnnd Purs, crdó  frmción  Gbir triprt  IU  Nfrr Bi,  clición  grupb  EA, Arr, PNV  Btzrr.
Sin mbrg,   prgrm  Gbir  crrd,  dircción l PSOE vtó  curd  impus   11 prmtris scilists  bsvirn   invsdur  Migu Snz (UPN). Purs bndnó  plíc   rbión intrn  znjó   visit l núr ds l PSOE tncs, Jsé Bnc. Fu prcismt Rbrt Jiménz,  cupb  pust núr 9   list, qui fu gid  tvz prmtri  sción  Purs. Un ñ spués l “gstz”, Jiménz fu gid crtri grl l PSN.