Alfrd Pérz Rublcb h mulplicd s tcts pr buscr  slución “ Estd” l prbm ctlán. Est mn  vi  Mri Rj  L Mnc, spués  s  rupr   cs Bárcs,   virns  rió   Grlitt  Arr Ms. Rublcb frció  Ms  rci   lt inpnst  cmbi  inttr  rfrm scinl   sd frl   prpn. Ms,  grc ss mvits,  stá  s br,   principl scl pr cmbir    fdmtl sigu  L Mnc: Rj jó mu cr h s Brus,   pbrs mbs hci  lír l PSOE,   v s slid:
“Pr rfrmr b hbr  ss ficit   bjv cr  trnd,    mmt   v”. Y rmtó: “L   pnt  vrdd  s  prbm  rfrm scinl, s  sbrní ncinl    v  fr  cr  ”.





Rublcb, Ms  Nvrr trn l spch l prt   Grlitt. / CARLES RIBAS



Ls lírs   ds princips prds l pís hn hbd vris vcs  hn d ds rgs vrscins sbr Ctluñ  L Mnc. Un, nts l vr,  tr, st mn,   nció Rublcb  firmó  virns Rj. Ahr mbs prprn tr cit trs  cutr l lír l PSOE  Ms.
A h mcs   sición  Ctluñ vlucin — pr—,  clusión  mbs cutrs tr  prt   lír   psición s bstnt sir. Rublcb prpn  slid,  v tr:  rfrm scinl hci  m frl pctd   prds ctns  tds  . Rj  scuch, dic   cmpr,    nálisis disnt. Si  br  món scinl, ñ  prt, gún  tr, CiU — PNV  ERC— rcmrí incluir  rch  uttrnción. Y PP  PSOE  rchzrín. IU hrí pntts  s ds grns frmcins  m. Y  clusión, trs  rg prcs  much cst plíc, rí  Cnsción pd s  PP  PSOE.

L  1978, rcurdn  mrists,   grn vtj:  pó s  PCE,  cptó  mnrquí, hst CiU, trs  PNV pdí  bstción. S vtó  frm pstnt  Ctluñ, inclus    Mdrid. Fu  sición irrpb, ñn,  s circstncis xcpcins  slid   dictdur. Culquir vtción  bj   p s prr rspld, xplicn,  s cs circstncis plícs  scis hc  s pérdid  dé  gur. “En  mmt  h  principi  curd ncsri pr hbr. Rps  bt l Estd   nción”, ró  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí.
L tsis  Rj s  s  trí  s rfrm scinl  cdió  s ds ntrirs: si pir  trd cóm ib  r  slid. Es cir, si vir  pct prvi mu crrd  CiU. Y s  stá siquir cim   s. Es :  h much buscnd  slid (tmbién mprsris ctns,  prn  Ms   Rj pr   sit  hbr  ri, dd  lvn  hcr s  29  gst),  scri  prbb   mnj tnt   Gbir    md plíc s,  grl, mu psist.
Cnsisrí  trs fs. Prir, intt  lt. El Gbir  lvrí l Cnscinl,   rchzrí. Entncs Ms, fín   Ejcuv   psición, ctrí  rchz. Pr vcrí ccins pbiscitris. El risg  rupr  CiU   mmt rí mu lt. A prr  hí,   fción l rltd   inpnsts,  Prmt pdrí lgr   crción itrl  inpnci    visó Jp Ant Durn  scri psib   b pr . Y hí   h pns. D nuv  Cnscinl  nurí. Pr  prsión scil  Ctluñ rí instb. Pr s  plícs  muv pr inttr vitr  scri.
“V  p inttr”, s  msj  lg tnt l Gbir  l PSOE  CiU. Pr  mrg   prtgsts cv sigu prciénd mu strch  tds  ltds.

En culquir cs,  v  inttr. El Gbir stá mu intrsd, s hc s, n tr l PSOE   d. Rj simpr pr     st  Ctluñ pis  sm  Rublcb. Est virns  ritró  ritró. A  scilist pnt  rfrm scinl,  s vrdd  mbs rchzn  p  lt sbrst.
Y , , gún Rublcb, mbs prds trnst tmbién “ cici cmprd”   h  prbm    “ sición s mu difícil”. Y  rcit “s  prir ps pr mpzr  rrgr”.
Rj  Rublcb hbn muchísim      dic,  trs s rvcins  nts l vr sbr Luis Bárcs  hbí prducid  prfd rupr.
Pr  puts   rmpirn l td, spcilmt tr s rspcvs cbrdrs. El tct l máxim v  rtmó st mn. Rublcb rgumt   tm ctlán s  “cusón  Estd”   s vlí  p  diág. Rj   tr stán cntds    lír scilist vuv   spci  ss   st tn ssib.