El Cngrs   Diputds h rchzd h s   vts l PP  mción  CiU pr cbr   simbgí ttlitri  nzi  "incit   vilci  l di". El txt hbí sid sd   PSOE, IU, UPD  UPN  incluí  furn lits  pgí   ltcit l frnquism.
Sgún  txt rchzd,  instb l Gbir  " pificción  ducts  implin" pgí l frnquism,  fscism,  ttlitrism   nzism".
A instncis  Izquird Plurl   UPD  ñdió  pción pr   Códig Pl inclu  lit "culquir cción, prpust, discurs, prpgnd, gst  mb prpi  pgéc l nzism  l lit  ngción  bnlizción l Hcust   culquir gcidi".
El PP,  trvés   diputd Trs Angu,  h rd  td cs   rfrm l Códig Pl  h icid  trát   mmt pr   discut llí  psibilidd  rfrmr   sd  rtícu rfrids   pgí  incitción l gcidi. Angu hiz  n xprs l frnquism,  xplicó   prct  inclu instrumts gs ficits,  stén birts l diág.
“Tds  grups pdrms pntr ds pr jrr  txt;  hí  d l Grup Ppur. Fu  prpi str qui  st trib  cmpró   st rfrm  hg   mr ss  bt psib  tds  grups prmtris”, guró  diputd.
El prct  Códig Pl inclu rfrci géric   , gún  diputd l PP, “d incluid  lit  ngción l hcust nzi,  tmbién   mnr grl tds s ducts  incitción l di  s  ngción  trivilizción  culquir lit  gcidi  s humdd”.
Prcisó   csg  “hst cutr ñs  prisión  mult, tds s ccins  incitción dirct  indirct l di    vilci tr grups  individus  mvs rcists, nts u trs rvs   igí, rigión, t  prtci  grups ritris. S inclu  picidd   prducción  brción  distribución  mtris   ngción   lits  gcidi   s humdd. H  gd p, pd  hst ds ñs  prisión  mult:  cts  hulción  msprci   ltcit  jusficción  lits cds tr sts grups  s intgrnts   mvción discrintri,  prjuici   n  grv  hst cutr ñs, cd  trt  ccins  incit l di    hslidd,   fvrzcn  clim  vilci”.
En ttl, hn pd h   vtción  iciv  CiU 141 diputds, 180  hn rchzd    h bsd.
El bt  prduj r ércs    diputd  CiU Jrdi Jnè fdió  ri  cmbis   Códig Pl pr   pificr  lit  bnlizción l hcust  l nzism   ulizción  mb nzis  ttlitris.
El scilist J Cr Crcur gró    txt  CiU  inclur   sir lit  simbgí frnquist  fscist. Rs Díz (UPD) incluó  rfrci   cbrción  s disnts plicís tr l  prmuv  ngción   mcrci   fmt l di,  lusión l trrrism.
Gspr Lmzrs,  mbr   Izquird Plurl, bró  ncsidd     prdir  vist tmpc   ultrrch    grups nnzis   rgzn " cv"   crisis óc,   "grción"   plíc   " idd scrsnt   ptri".
En  mmt,    Mmri Históric  2007  prt inr  mb frnquists. En crt,  rtícu 15 gur  “Ls Adstrcins públics,   jrcici  s cmptcis, tmrán s dids ts pr  rrd  scuds, insigs, pcs  trs bjts  mcins mrvs  xltción, prsnl  ccv,   bvción litr,   Gurr Civil    rprsión   Dictdur. Entr sts dids pdrá incluir  rrd  bvcins  uds públics”.