El PSOE quir ctrr  cmpñ urp  tnt   slid   crisis ct   p  scidd  drá spués, cd  crisis h psd. Ls scilists insist    s  mmt críc  s plícs  rcrt, ustridd  trl strict l déficit —  tmbién brzrn   úlm trm   Gbir    intsificrn spués   PP— stán trrnd  m urp  Estd  bistr. Y s, ss, pu r irrvrsib. Pr inttr vitr,  PSOE vlvió  prpnr  juvs  crción   “trik scil”,  i  hbí ntd hc dís   crtó: strí frmd  mbrs l Prmt Eurp,  Csión Eurp ( gbir   UE)   gts scis (ptrns  dicts),  crgd  rtr sbr s cucis scis  s plícs  ustridd.







mplir ft




El bjv   grup rí “trr  déficit scil”  “dir  impct  s plícs” ,  mbr   luch tr  déficit fiscl, stá plicnd  tr trik (frmd   Csión Eurp,  BCE   FMI)   pís rsctds. El Vlci, cndidt l PSOE  s ccins urps  m, prstó  juvs  prpust durnt  frci   jrnd El fur scil  Eurp rgzd  UGT.

Vlci pidió  “pct  prgrs scil”  cmpmt  pct  stbilidd   UE (  firmrn  Estds mbrs  1997 pr grnzr  disciplin fiscl), “ rt  pn Mrshll”   prgrm  invrs pr td  Uón. El “m scil urp”,  sí “ pct  vivci básic   UE”, dij  scilist, “h sltd   irs   crisis”. “¿Cóm  hms prd? Prc   Estd  bistr  h vrd,   ch   mñn,   luj   s  prr. Y  s . N  cr nt quis quir instr  dgm nlibrl l fin l Estd scil. H  pnr  rcd l rvici   scidd,   l rvés”, firmó.
L cbz  list xplicó  tr   i  intrducir “didrs scis”  s vlucins   trik hc cd str pr grnzr  cumplit  s dicins   pís rsctds   pntrn  scilists urps hc mp,  fu smd. El  rfrmu . Es “trik scil” vigirí  fcts dircts   plíc óc  prátrs   strucción  mp,  umt   pbrz   rducción  s bcs  sdis,  “rtrí”   UE,  “infrs prcpvs”, pr inttr influir  s plícs.
Trs grcr  trbj   dicts ,  prcur,  UGT — trsdr td  “slidridd” nt  “t dirct”  stá frid (  spcificó)—,  cndidt l PSOE rtó tmbién l sfct crcit    hci  UE. “En cinc ñs, Espñ h psd  str 10 pts  cim   di  vrción psiv   UE  str 16 pts  cim  vrción ngv. Estms  sm l v   britács [ vrción   UE]. Quir psr  Espñ   h vrd   pís urscépc si   pís urcpcind,   st  pu rcuprr”, ñló, bgnd   “rcit   Eurp scil”.
Vlci rró tr “ trmpt gubrnmtl sbr  rcuprción”,  gún   s tl  h “125 lns  prsns  bj l umbrl   pbrz  Eurp”. Ls ccins l próxim 25  m, insisó, rán “ pt  infxión”. Est s  prnósc  hc  PSOE: si  scilmcrci  gn, “lug rá tr”. “Much gt  hbrá dd   ct fivmt”.