A pc    mn pr   Cngrs   Diputds bt  pción l Prmt ctlán  prr  Arr Ms vcr  rfréndum sbr  inpnci,  Gbir ritró  dng s Br  vltd  diág   Grlitt   mrc   ,  xclud  lt sbrst prvist pr  9  vimbr.
En  cur   vción prgrmác l PP ctlán pr s ccins urps,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, h dvrd    Ejcuv “ pu dispnr     prtc  ndi, si  tds  spñs”,  rfrci   sbrní ncinl. Pr s, h ñdid, Mri Rj  pu utrizr “   p l Gbir”,  lusión   lt  incumb  tds  spñs.

L vicprt h bvid  rcit stci l Tribl Cnscinl  nuló  crción sbrst l Prmt ctlán  r  2013   lgs jurists n  “ prr   purt pr ngcir  rch  cidir si  rfrm  Cnsción”. Tmpc  h rfrid   psibilidd  mdificr  L Fdmtl pr rslvr  cj  Ctluñ  Espñ,  rcm  PSOE   prpust  rfrm frl.
Pr Sáz  Sntmrí  h  cmp  ngcición   glidd cl. “Digr s  vrb   pu jugr ntr   ”, pr rmchr  “  stá fur    stá fur   mcrci”. El tvz l Gbir ctlán, Frncsc Hms, h rplicd hrs spués  durz   cusó  “mstrr  indidd   mcrci”.
“Qud  pc srprdid    vicprt   Gbir spñl   jt  rijn  tribl  s dign   pu hcr   ”, h dich Hms. “Hst dn  sé,   Estd  rch st tc cidir   tribs  hst dn  sé h mrcs gs  sbr pr  Ctluñ pud hcr  lt”, h rmchd. Más cdid  hbí mstrd hrs nts,  tvz l Grup Ctlán   Cngrs, Jp Ant Durn Lid,   cut  Twittr: “Y  dirí  tr mnr: digr s  vrb  cd s ncsri  h  jugr  ir tr  ,  pr cmbir  ”.
L fr  Durn bd   discurs ncinlist s  Arr Ms nzó  órdg:  vltd plíc prrí prr s csrs   Cnsción pr rslvr  fur  Ctluñ. E rá tmbién  msj  trnstn   Cngrs  trs prmtris utnócs pr rcmr  csión   cmptci  rgzr  rfréndum sbrst l mpr l rtícu 150.2   Cnsción.







mplir ft




Arr Ms,  difrci      dí hiz  hdkri J Jsé Ibrrtx,  cudirá   Cámr bj  fr  prpust ctn. Sáz  Sntmrí tmbién bvió s usci, inclus  bt sm  l próxim dí 8,   hiz  sm  prt l PP ctlán, Alici Sánchz Cmch.
“El sn rí  Espñ    ng psibilidd  rfrmr  Cnsción. Pr s Ms   trv  ir l Cngrs. Si tn imtnt s  bt, ¿   d  cr”,  h prgtd Cmch. “Pr sb  stá l mrg     s igl”,  h rspndid.
Sntmrí   h rfrid,   trri,  s cucis ngvs  crrrí  csión,  msj  divrss mbrs l Gbir rpit s hc s  tds s discurss:  slid l ur   Uón Eurp,  rtr   rncs   pérdid,  jmp,  s uds  70.000 gricultrs  plicción   Plíc Agrri Cmún.
L vicprt tmbién h urd divrss dts  fvr l mnt  Ctluñ ntr  Espñ: s  cdd   invrs h rcibid  ds décds,  úc   s cpits  prvinci ctds  AVE    ñ rcibirá 5.000 lns  urs  bsidis  pr  trs 21.000  ps  tribuvs. Frt   scri, h dich   r ncsri cbrr  lt pr sbr   prbms   ctns sn 800.000 prds  180.000 prsns  lists  spr   sdd. Sntmrí h stcid   PP  quir  “ngún spñl j  r urp   virt  xtrnjr ntr   prpi pís”,  h rcrdd  víncu fcvs   Ctluñ  Espñ.
Mitrs tnt, s 500 prsns  divrss ccvs inpnsts ctns, fmcs, sccs  mbrds hn rcrrid  dng  brri urp  Brus  fs l rch  uttrnción, infrm Ignci Friz.