S pu cir muchs css  Mrí Drs  Cspdl,    rci   p. El simpr v dirct   btl. Y s trnsprt. Tnt  h,  T 5,  crtri grl l PP trnsprtb  s crs  r fd    sir  cmpñ intrn pr scblgr l pust  cup s 2008, cd Mri Rj pstó   tr td prnósc. Cspdl rspir   hrid birt  mn psd, cd Rj,  mtr,  grn p, cidió trizr birtmt l pstr  J Mnu Mr,  hmbr crc  Jvir Ars  Sr Sáz  Sntmrí,  nuv lír l PP ndluz. Tn dlid stá   siquir h lmd  Mr tdví.
L btl intrn   PP rmlmt  prduc  srdin. Pr h Cspdl,   prgrm  An Rs Quintn, h lvd s gurr   cs  s  prsns   stbn vid. Sus gsts,  indignción,  s pbrs rn    prsn vcid   h  cmpñ intrn mu dur tr . “Intrigs”,  lmb   tr vz. Tn vint r  l finl Quintn  h prgtd: “¿Sit  h  cmpñ tr ustd?”. Cn cr mu mst, h stcid: “Tg  ssción    td  md    trt igul,  cr  s s  vinci". Y slió   pléc st l mrid, Ignci Lópz l Hirr,   h hch csi prr  cmpsr. “¿Acs usts sb lg   mrids  s mujrs    stán  plíc? ¿Nd, vrdd? S l ”. L ssción  spirción tr    mrid r mu vint.
L btl intrn   viv   PP s  inngb,   frmlmt insist     prbms  ndi. Pr  gurr sbr td  Jvir Ars  tmbién  Sr Sáz  Sntmrí s   curt,  Cspdl  stá dispust  cptr  rrt. “Mi mrid  stó   d   vción  Vldlid   sm mnr  s mujrs  ntrirs crtris grs  stbn   sm si”, insistí cd vz  indignd. "Hst hí pdíms lgr. ¿Pr  mchism s    pís?", tstó   pridist Esthr Pr,  L Rzón. Ars fu crtri grl,  tl vz    rfrí. En culquir cs  rspust r crmt  fs  lgui   sit tcd s ntr.
Cd lgui sc  Lópz D Hirr, invsgd   fisclí   trt  Librbnk   , gún  ncints, cbrb   hcr nd, Cspdl trnsfrm  xprsión. Sn  ts intrs   mrid   tl vz hn std  btl fiv   ssción  prcución   Cspdl. Lópz l Hirr  stó  prir fi   vción  Vldlid, just   sm mn   stlb  scánd  Librbnk, svd   Cn SER. Y  ftgrfí   butc mu crc  Rj stó mu ml   PP. A pt sv  str pgd l lír, cd Cspdl bió  r  discurs   tdrí  hbr mvid pr rlr  huc. Pr fu Ars qui rápidmt  ccó hí, vitnd  ft  Rj  Lópz l Hirr hmbr  hmbr.
L btl stá birt,  s Rj pu crrr  cis  fnd. El fur l PP, inclus   csión l prt, stá cim   s  sts scrmuzs   sn mrs, pust  buscbn  trl nd ms  l PP ndluz,  mr  tds. Y Cspdl  fi tcnd  hc   cinc ñs, cd  pl   ts   crisis  lirzg  Rj, nció  EL PAÍS   “cbrs nóms  rmn  tr”.
Ahr dic “ tg mp pr intrigs,  trbj pr lgs dirigts, trbj pr  litnts”. El msj s  sm: stá dispust  guir   pr   pust. Nc h rid rcir  ,  psr   muchs psbn  r incmpb r prt  Csl L Mnch    vz crtri grl. Pr    v  ir, s Rj pu chr. Y s s  grntí    btl guirá.