Entr  mnts   ts  quip,  bt s tr: ¿s  imtnt jugr bi  gnr  culquir prci? En plíc, stá rt:  úc imtnt sn  rltds. El PP  p stá sccd   sición inédit: td  prd stá mvilizd pr hcr cmpñ...  cndidt. El brd bró r  pr buff cd  prpi Mri Rj di  n muldinri  Vlci   dij  “s ccins urps sn mu imtnts”   prnció  pbr sbr  cndidt,  llá   bursc mción  Migu Aris Cñt —“ h dd  cr  Eurp”—  prt l públic siguió  snriss cómplics.
Prcí  si  cndidt  rlidd fur Rj. Y s s    stá instnd   Gbir    PP:  s ccins stán pntds   puls prsnl . Y hí lg  úc rm   plíc: “Si gn l PSOE,     vt, scribiréis  s  gi. Si pir, tds  vn  rprchr st xtrñ strtgi”, r  dirigt.
El prpi prt   tm  brm. Ar inclus fingió  cr  m l PP: “Cm h íd hí,    sbí, stms   bu dircción”, dij  si  hubir srprdid  crtrí. Aún  sccó  td  prd  juvs,  Brus, cd dij   “ stá cim   st”   “ Cté Ectrl Ncinl cidirá  pcs fchs,  d pc mp”. Er  pntt tn brd, dd  s  qui ci,  lgs ptn   humr: “Tíis  hbr d ‘Rj pr l Cté Ectrl  gir  cndidt”,  rí  dirigt.
Y  s , muchs chtn   cudrs sb  nd pu hcr. Rj s  úc  ci,   s bslut,  l rst l PP   d   sprr  trr  tds  , mu prbbmt   ccd vid s  cl Gév  tds  dis   rg   próxim mn. Prc gur  rá nts  Smn Snt.
A prr  hí h cirt inquid tr  strs   pust  prbb s  cmbi m  Gbir,  s Rj  sb. Muchs dic , si stá psnd   cmbi  prfd  cis cv,  tr  Jvir Ars, tdrí  sd spués  s ccins,  si  prduc  rrt  sirv  rvulsiv,  ndi  infrmción rl. Jsé Ant Mng,  prt xtrñ, dij   muchs ñn  privd. “L rml hubir sid   svir ncid”. “Pr  mps  mrc  prt. Si   pdir, prbbmt  strí. Y st mbrnd  cndidts  s lcldís  s ciuds xtrñs pr 2015”, dij  Ond Cr.
El mbit   h vivid sts ds dís  Vlci,  s vrscins   psil   intrcipl — rión nul  tds  lcls l PP— mustrn   prd stá scrtd   rtrs l prt    vz fid   sb   hc. Tds m  s  qui   jug  ch ctrl , png  qui png  cndidt —tds  ltds sigu pstnd  Aris Cñt— s  rá juzgd  dí. Y  ss psil  rspir  finz   victri mr  hc s s,  v l grn rivl,  PSOE; mu débil. El PP   v  prr vts  scñs,   prcipción v  r mu bj    prds pñs vn  crcr much. Est s,  s rltds vn  r mu m. Pr plícmt td s d igul, xplicn vris dirigts. Si  PP sc  s vt    PSOE,  victri rá inpb, gurn.
El prt sigu j  s inquid sbr s rtrss,  hb  si  psr nd. “Ahr h ccins urps,   vcs  s dms cut    sigfic Eurp  nustrs vids,   70%   gisción spñ s gisción urp”, guró   n bvind  prcismt  s ndi     h mbrd   cndidt. “Vms  gnr s ccins urps”, gritó spués  si  sm  prstr. Y  hch hiz  n  cndidt uténc: rivindicó  “crj”   plícs  impidirn  Espñ fur rsctd —st s,    Gbir—  tmbién  vdió   slvdr l Estd l bistr: “En Espñ sigu hbid  sistm  ps públic   Espñ    hn gd s ps  ndi slv   PSOE. En Espñ sigu hbid prstcins  mp, sigu hbid  sistm  ducción públic. Pr tnt,  vgn  histris quis hn lvd  pís   ruin”. Gns  cmpñ prc  . Pr  hcr .