El scri  rupr  Ctluñ stá  cim   s l prt l Gbir. Inclus  finl,  crción  inpnci itrl    Jp Ant Durn  visó   Cngrs,  tmp    psibilidd rl  L Mnc,  pr 2016. Mri Rj  v mrg  siquir pr rir  Ms,  ndi  scrt l td. Un vz jd cr   spñs  s lt   cbrrá bj ngún cpt, trnquilizd  ctrd l PP  rcbd  p l PSOE, Rj   quip  ctrn    scri intrncinl,    cr tr  btl gnd.
En  tr l prt stán vcids    sfr intrncinl s cv. Ls ctns,   spcil  vt trdicinl  CiU, xplicn, s rvdr, rci  grns risgs,   i  dr fur   Uón Eurp hrá rcpcitr    , gún futs  L Mnc. Pr s, tnt Rj   quip,   str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl, mulplicn tcts l  lt v  ds bjvs. Prir, xplicr  sición:   Cnsción spñ,  tds s l md slv,  Uón Sviéc  Epí,  prt  uttrnción, gún insist   Gbir. Y ds,  Ctluñ  mr v  utgbir  ng tr cdd urp.

Futs l Ejcuv gurn  stán trnd  grn cmprsión hci s psicins spñs, spcilmt tr  scis   UE. Rj  s cbrdrs prvchn rins bitrs, cumbrs  vijs    Sudáfric pr hbr l st,   prirs strs   cncilrs  prgtr  Ctluñ.
Mrgl,  vtr plíc mu crc  Rj   bus tcts  s cncilrís urps, tmbién h mulplicd s vijs  Eurp  h rcibid   vint  hmógs urps  Mdrid. Mu sigficv fu  vij   pís bálcs, dn Ctluñ buscb ps. El Ejcuv cr  tmbién gró crrr s purt.
El trbj h dd s fruts. Rj gró  grn éxit plíc    prt l Cnj Eurp, Hrmn Vn Rmpu, fur tjnt  L Mnc  dí   nció  lt: “Yn prt   pís   inpdiz s   UE;   pdir  nuv  trd  b tr   prbción  tds  scis”. “Tds”, rpió. Y h muchs dispusts   vt. L Mnc stá trnd  cr p  pís cv   Ri Ud, Frnci, Itli  Rumní,   s prpis prbms prsts. Y   scis urps tmbién jn cr  privd  stán   psición  Vn Rmpu.








L prgt gid   Grlitt,   quip l britác Dvid Crn ldó  “fus”   vrsción  L Mnc, tmbién ud   intrs l Ejcuv.
El Gbir dt  tct prcupción  s vrscins  s lids v  st   prbm plíc imtnt. El guit  h hch Extrirs   prs intrncinl st mn mustr s inquid. Pr   vz,  Ejcuv cutr  ndi v  inpnci  Ctluñ   psibilidd rl  b,  s hmógs  dn trnqui cd  s xplicn  pns pr frr  lt. L mrí   prs xtrnjr  v vib  inpnci,  lgs   Finncil Tis pin  “slución ngcid”. E trbj l Gbir tmbién h grd  trs csris,  Jquín Al  Mich Brr,   prpi prt   Csión Eurp, Jsé Mnu Dur Brrs,  hn mjd much pr rcrdr  Ctluñ sldrí   UE si  inpdiz.
Tmbién  stá trbjnd   ONU. Un Estd  rcit intrncinl  s nd. L Mnc cr  si Ctluñ hicir  crción itrl  inpnci  trrí   r vcí. El mbit   ONU s trri   prcins, ñn   Gbir,  mustrn  intts pr  dividir Mli, Siri  Irk. Ls Embjds spñs stán rt    st  priritri pr xplicr  psición l Ejcuv.
El Gbir sigu  tción  mvits   Grlitt   xtrir  clu   frcs s ttl. Pr s,  trbj l Ejcuv durnt td 2014 v  sisr  xplicr,  strincis, s cucis rs   slid   UE,  rgumt , dic, v cnd  Ctluñ. A  strs vn  mulplicr  prsci  Ctluñ. El prpi Mrgl irá  dí 8  r. Y  busc  mmt prpid pr  grn ct  Rj.