El Tribl Suprm h rbjd tbmt  p   hbí impust  Audici  Plm l xprt br Ju Mts (PP)   prir   vint  cuss ntr l cs Plm Ar  s    invsg:  is ñs  cárc  is lits  nuv s   (tráfic  influcis). Cn st cisión,  lt tribl prt  Mts vitr  ingrs  prisión   mmt ( r  p  prir   ds ñs  crcr  r  ntcts ps)  trs  rv  prcdits judicis   pdits. Ls hchs     bs  Suprm sn  sms,   clificción jurídic s mu disnt     Audici  Plm.
S trt   st rg  cmpj. El xprt br trtó l pridist  clumst  El Md Ant Amn, g , pr   scribir  discurss  trbjr  sr  s cmprccis públics  trvists. Pr pgr  s rvicis, pdín hcr  trt  sr,  s implicb, gún  strict   incmpbilids br, dicción xclusiv,  Amn rí guir  s trs sts —rcns  pridíscs—. Otr psibilidd r  trt mr,    cs  máxim  prcibir rn 12.000 urs nus   pridist rí  dinr.
El Gbir br,  instncis  Mts, brió tncs  prt curs públic  cráctr urgt pr  prstción   ri  rvicis  lvrí  cb Amn     fcrrí  scidd gid d hc. El xprt hbló   mprs  finz, Nimbus — tr   cusds, Migu Rr—, jnd cr cóm tín  prstr l curs  pr :  trtb s   pñ pr  Amn pudir cbrr. Finlmt,  s djudicó  curs  Nimbus cbró 4.361,60 urs l s   rvicis prstds  Amn  Mts. Cn st xtrñ fórmu,  pridist cbró tr 2003  2007 csi 200.000 urs.
Cn sts hchs sbr  s,  Audici  Plm siró  mrz  2012   xprt br  xstr  Mdi Ambit  Jsé Mrí Aznr hbí cd vris lits: prvricción — hbr pdid   brir  curs  trt pr srr l Gbir  mtri  dis  ccción   ib  mñr—; mlvrsción  cuds públics —  dinr pgd  frm  csión  Nimbus  ccr  hcrs  fvr—; inducción   fru   Adstrción — hbr fcilitd  Nimbus infrmción sbr cóm  tín  prstr l curs pr  s fur djudicd   hbrs incitd  prcipr   pr pgr  Amn—;  fldd  dcumt ficil   dcumt rcnl—  s fcrs  tí Nimbus   bcín,  mbrg,  rvicis prstds  Amn—.
El lt tribl h sird, ún cptnd sts hchs —s cir,  td fu  strtgm pr vitr  Amn vir  cumplir    incmpbilids br—,   rvicis bjt  discusión   prstrn ,   tnt,   cumpl  rquisits pr clificr  lit.

N hub prvricción, rgumtn,   trt  slió  curs ib  “cumplir  rvici públic” (srr  Mts)  fcvmt  prstó. N hub mlvrsción, gún  mgistrds,  s cs  h pdid hbr tr Amn   mprs Nimbus frmbn prt   “curd tr prcurs”. N hub tmpc fru   Adstrción. Ni fldd  dcumt ficil   dcumt rcnl , fin, s fcrs  rn  rción   trt dstrv    prstó. Pr  tnt, Mts  có ngún lit  rción  sts hchs, gún  Suprm.
L rslución h sid dptd   mgistrds Cr Grnds (pnt), Jsé Mnu Mz, J Rmón Brdug  Mnu Mrch  h td   vt prcur  Albrt Jrg Brrir,  discrp   bslución  Mts  prvricción  fldd.
El vt prcur ñ   mv pr  trtr  Amn  sr fu “ régim  dicción bslut  xclusiv l prsnl vl”  fij     fción públic  Brs. Fu   mv   vcó  curs,   trtó   mnr urgt. Pr , ñ  mgistrd, “s cb cgir   trt dstrv rgid l curs públic rgzd   Gbir utóm r  trt simud, td vz  qui ib  prstr  rvici  srí prsnl  r Migu Rr   mprs, si Ant Amn”.
“Mdint  trt  simub  tnt  prstción   rvicis  srí l prt    cdd  prt   mprs Nimbus Publicidd,  Migu Rr, l sm mp   disimub  rl intrvción  Ant Amn  sr prsnl, sid  qui ib  btr s trprstcins  ib  bnr  cdd utóm   m  4.361,60 urs ms”, prsigu Albrt Jrg.
El mgistrd pin   trt   “típic fru  ” pr vitr  cumplit   rm  ñ ,  tr    ss  rst   s, “s rslucins dictds   dirctr grl  rcins inscins cumplimtnd s cis  indiccins  lgs   cusds,  sn injusts  rbitrris”, dictds pr incumplir   utnóc  incmpbilids. Pr tnt, clu, curr tds  mts   prvricción, “   cusds cbn  sbids   mfist iglidd   incurrín”.
Sbr  implicción  Mts   lit, ñ  mgistrd  fu  prsn  “hbí cbid  pficd  curs pr trgr  trt dstrv simud”  qui “vció   prtgsts   prción  di s órns pr   mtrilizr  hmbr  finz  tms  ccción” trs Amn “ prstó, s  prir mmt,  cbrr   prprción   trm”. Pr ,  vt prcur ss  bió rficr  n  prvricción  rspct   pisdi tnt  Mts   Amn.
Un rgumt prcid uliz  mgistrd pr prcir  lit  fldd  dcumt ficil   dcumt rcnl: si  trt  stb sid jcutd  rlidd  Nimbus si  Amn, tnt  infrs ficis  s fcrs “tín  d flsri”  “prrn cultr quién stb rlmt jcutnd  cumplid  trt dstrv, l sm mp  prtbn   cumplimtb qui   hcí   litb  cbrr  csión”.
Pr tr d, Amn rcibió  bvción  449.734 urs l Gbir br pr scr nt  prct  gci  cis   cdd utóm. En  pt,  lt tribl h sird  Mts  có  lit  tráfic  influcis —“ulizó  utridd jrárquic pr prr”   csión   bvción, ñ  stci—  fij  p  nuv s   dí  cárc, 6.000 urs  mult  inhbilitción spcil pr culquir crg cv  cutr ñs, is s   dí. Es  úc lit  prci  Suprm,  tmbién h rbjd  p  Amn  trs ñs  nuv s  cárc  ds ñs  trs s  prisión  inhbilitción bslut  cutr ñs  sit s -bslviénd tmbién   st l curs-
L fisclí, durnt  vist públic cbrd nt  Suprm, hbí pdid  firmción íntgr   n   Audici  Plm,  clificó  “crrct”,   lits  prvricción, mlvrsción, tráfic  influcis, fru   Adstrción, fldd  dcumt ficil  fldd  dcumt rcnl. El fiscl Frnnd Srs fdió  ncsidd   snción pr “ gbrnnts  ml gbirn  l   vl  fcins pr lucrr  s intrs privds”. L bgd l Gbir br slicitó tmbién  firmción   stci.