Hc  ñ  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  dó s   invcción  cmbir  Cnsción. Ahr, l ms,  discut   pr sirr invit. “L rfrm   Cnsción  v brid c”, h dich  virns  lír scilist  vrsción infrml   cbrción l 35º vrsri l txt. L m  furt “crrit cdéc”  fvr   rfrm,  prpi prd plíc    prt l Gbir, Mri Rj, l frt   mrí prmtri trnnt pr culquir cmbi, h scuchd s rgumts.
El prt l Gbir   h smd si  h rcid  h hbd  Rublcb   rfrm,   lír scilist   h prstd  prpust crt. N,  fct,   h hch. Ambs sí  cr   pu hbr rfrm   curs   prds ncinlists: CiU  PNV.
“Ls ds s hms scuchd,  ds hms hbd  fnd,    ms  curd mbs sbms  nustrs mus rgumts  sn sñbs”. Cn st firmción,  lír scilist rv sts vrscins  Rj  spcífics sbr  Cnsción  si prmnts simpr  hbn  trs sts. Es sí, si  2014   prduc  cz   rfrm, h  lvidr  st hst  siguit gisr, td vz  2015  s purmt ctrl, h prscd Rublcb.

N prc incmpb pr  PSOE  crción frml  Rublcb   lgd   cbrción   35º vrsri   “  pu cir   h ss si   sb sbr qué sts  v  trtr”   rvción   hb  Rj sbr  st. Ls futs ltds ñn   h  prr  vrscins tr tds s furzs plícs pr sbr qué prpn   quir  rfrm  s rzns l rchz. Ls vrscins sn  mmt,  ds, tr Rj  Rublcb,  simpr l hi  chrs  trs mvs,    h impdid   h hbd “ fnd”. Sí strín   cmbi   Cnsción  tvz  UPD, Rs Díz,  tmbién Izquird Plurl   h hbid  rión grl pr sbr s prpusts  cd .
L  s  trs sb   más rspn  s crcins  intrvcins prmtris   úlms ds ñs    prpusts frms xprsds   rión grl. Est  pró l prt l Gbir, Mri Rj, gurr  “ c”  prpust crt l PSOE  rfrm scinl. Pr  prt, Rublcb,  s s trs  distnci  Rj   sns l Cngrs, cí  rí injust  Rj si dijr    hbí scuchd,  s psicins “sn difrts”. En privd,  rgumts  Rublcb  ritn  buscr  mr cj  Ctluñ   rquitcr utnóc  tmbién   inclusión  rchs   Cnsción   sdd.
Sgún smn  scilists,  pdrí mpzr  r  xprr s psibilids  curd  scurd,  iciv l Grup Prmtri Ppur, l PP  l Gbir. Pr  PSOE, si  prcs   prduc  2014 hbrá  pspnr  “sltr”   próxim gisr. Dtr   lógic plíc  prnósc s rznb   tds  ctrs plícs sttn  2015 rá  ñ purmt ctrl  ccins cips  utnócs  spués, s grs.
Eccins urps: "Ls gnrms  pc"
Ant s ccins urps l próxim s  m,  PSOE  v  prprr  fnd   "gd"   list "mu ptt", nd  prsns incluids  "scrts". “Vms  gnr s ccins urps  pc”, prscó. Est uguri  sió “  jr grl”  s xpctvs l PSOE. “Estms much jr,  gt s mpiz  scuchr”, guró. Tnt s sí  d  bu  cust   rvist Tms,  dirig Jsé Félix Tzs,  ritción scilist,    db gndr  mu pc l PSOE  s ccins grs. Est sm rfjn “trs custs”, gún guró  lír scilist. “Vms  nt”.
Cz  brujs   Agci Tributri
En  cutr infrml  lír scilist prfirió  prfdizr sbr tms spiss  jr pr s próxims hrs. Quizá nts   trn  fin  mn  PSOE pdrí prpnr  iciv prmtri  tr   sición   Agci Tributri. “Está hbid  cz  brujs   Agci Tributri", h dich Rublcb. Y h znjd: ¿Cóm s psib cd  órg frm prt  s inscins  tms  Estd?".