En s próxims hrs,  crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu, rá  rslución inédit    crrá  “ idnidd”  T Góz  cndidt   prci   Cdd  Mdrid  núr   st list. Ls rzns pr s rslución vn   lín  s  sgrió  Csión Ejcuv Frl l PSOE  psd 11  fbrr pr spr  cvidd l PSM-PSOE, ,  tnt,   crtri grl, T Góz,   jcuv  l cté rginl.
Es  prir vz   t  crción   idnidd sbr  cndidt   prd prvisibmt xplicrá h  ncsidd   iciv  s.

L dircción hbí spjd  Góz      prd,  fltb ún tmr  cisión frml sbr  cndidr   prci l Gbir rginl, pr   fu gid  psd s  cbr   prcs   culnó  ccins primris   s ds dvrsris  siguirn  vs ncsris. “El trir   img l PSM-PSOE nt  ciuddní”   flt  “stbilidd rgác” ncsri   prd furn s rzns sgrids pr intrvir s Frrz  PSM. Ls futs ltds ñn   sms rgumts  pu ulizr pr  prsn  cbzb tnt  prd   prct ctrl  m.







puls   ft

pridis



Est cisión crrspn l crtri  Orgzción, Césr Lu,    rspnsbilidd   did tn dur  s   spjr   dirigt   dición  cndidt spués  hbr sid vd   rgzción. L rslución rá vid   csión frl  lists,  gún  intrprtción  Orgzción  h nd  bjtr,  T Góz,  guridd, tmbién rcurrirá   csión  grntís st cisión. L cndidr  Ant Migu Crmn pr  lcldí  Mdrid  mn l tr tnt   p   jcuv frl  dirig Pdr Sánchz      csión gstr.
Mitrs   Góz   cr  idón, tr  ércs   virns  litnts l PSM cbrrán smbs pr vtr   cndidts  sm cuds. Cn guridd strán  mbrs l ctdrác Áng Gbind,   vicprt   Asmb  Mdrid, Ampr Vlcrc,  l prt l PSM, Pdr Zr. Vlcrc rprstrí   prdris  T Góz,    dircción frl fín   Gbind tg  p mritri     cndidr pud ir Zr. N h  mr dud  , si nd  rc, Áng Gbind drá  ps  prstr,  csi h rcid  mrts. “Atré rspnsbmt  pión   litnts l PSM”, dij   s infrmv   prt  jr gd   Cn Cp, Frnnd Giménz Brricnl, ngu cmpñr  dcci   Uvrsidd Autóm  Mdrid.

“Y  s    sl crrid. Mir   js  frnt  sfí”, dij  xstr  Educción. “Si lgui cr  pud hcr lg,   sré”, insisó. “Agurdr   td  pr cr   firs pr cr s  prtxt pr  hcr”, dic   bg  public  EL PAÍS, El slt l áng. Gbind  prr   quir trnsr  máxim rspt hci  litnts. “Sr inpdit  s r indifrt”, ñló trs pr   pión  pudn xprsr  filids. A rá  csión gstr   v  prpust   cndidt   Cdd  Mdrid, td  PSOE stá pdit   pión   filids.
El prcs stá tsd, cidid  nd  chrá trás, guró  prt   gstr, Rf Simncs. “N h mp pr hcr primris,   md  cción   pión   litnts s  prcdit prcipv igulmt mcrác”, rmchó Simncs. Ls litnts stán lmds  prncir  s 129 grupcins mdriñs.