Un cust   mprs Inpuls,  mnjn  scilists, ñ   80%   nvrrs clificn  “m  mu m”  sición grl   cdd;  70% sir   prt Ynd Brcin b dir trs s grvs cuscins   dirctr  Hcid tr  jr  E; tr 70% prubn  mción  cr   72% frt l 22,5% fi s ccins ncipds.
Ests cifrs rfjn  mstr   cdd nvrr   Gbir ritri  dispn tn só l p  19 sbr 50   diputds l Prmt;  h prrrgd  ds prpusts;   btín pgd  cs  mbrts   sgbir  pr clm   smbr   scánd  tráfic  influcis ncid nd ms    dirctr grl  Hcid, prcdid   cbr irrgur  dits   prpi Brcin. En ss dicins,  Brcin  h rcmd td  psición   v  v ccins. Tmbién  h hch  prt  UPN,  prpi prd. Entr   ntcsr, Migu Snz.

Pr Brcin, js  dir, h dptd pr prmncr   crg  tácc  scr  rucir  spntj  ETA   cdd tn ssib  Nvrr. Lv mns dicid  td Espñ   dit pr impdir   cump  hj  rut  ETA   cdd. S bs    prtdid mción  cr ps ncsrimt   p  Bildu,  clición  izquird brtz    viv prsns prcts   ngu Hrri Bts  plícs  inquívc trctri mcrác  críc   trrrism trr,  Ptxi Zbt  Mirg Rrz,  sttn, ,  principl rprstvidd   clición.
Es bvi    izquird brtz, p   rchz xprs   vilci  ETA  s stts,   pró r gl, ún  dn signrs pdits   gr   dislución   bnd   rcit   psd cmplicidd plíc   trrrism.
Pr    prt Brcin h hch s ulizr  rgumt trmps l risg    cump  hj  rut  ETA  Nvrr pr  dir  guir   Gbir cd sb   curd  td  psición nvrr, incluid Bildu,  litb  grr  nt ctrl.
Es . H ulizd  spntj  ETA pr trsdr  prbm l PSN  l PSOE. Al prstr   grntí    hj  rut  ETA nc  cumplirá  Nvrr h jd  mrg  mbr   scilists pr cbzr  mción  cr,    stbn dispusts  prcipr,   Bildu, Gr Bi  Izquird Ud.
Al PSOE  rlt mu difícil trrrstr  cmpñ  Brcin  td Espñ,   ún   clim ctrl  s urps  m. Brcin sb   brchz simplist l sgn Bildu s ETA   scilists l r pds  Bildu sn pds  ETA  much cd diác. Pr s  PSOE h ptd   rspldr  mción  cr.
L crisis  trsd  l PSN  stá tr  spd   pión mritri  Nvrr  quir ccins ncipds  si Brcin  dit rcm mción  cr. Y  prd   PSOE  cirr st purt pr  frir  sgst.
En sts dicins pdir  Brcin  gst hnrs   disión   vctri ctrl ncipd s  inguidd. L m s   mpcint  Brcin pu tr ris rprcus  Nvrr. En  prir mmt   sgbir.Y  nt qui sb si   prpi mp ctrl  frgmtd  dividid  Nvrr.