Hn psd ds s pr    PP ndluz td cmbi ,   vz, td sig igul. Ds fins  vimbr, cd Mri Rj fró  c  prcs  csión, hn cmbid s órns   dircción ncinl sbr  pzs. Trs  vist bu   cúpu ncinl,  jt dircv rginl pdrá trtr mñn l fin birtmt  rv  J Ignci Zid  vcrá  grs xtrrdinri pr rficr l fur prt   ppurs  Andlucí. Pr  pns   cúpu ppur  rción   mbr l fur brón  cndidt   Jt prc  sms,  Jsé Luis Snz, sdr, lcl  Tmrs (Svil)  núr ds rginl  prfi  fvrit.
Ls ppurs ndlucs lvn s pmbr rcmnd  Mrí Drs  Cspdl  cr  mps. L frmción t  crcit ppuridd   prt   Jt, Susn Díz,  muchs dirigts rc   csión   PSOE s cgió   pi cmbid. Td prcí crrd hc ds s pr   ncir  mbrt  Snz,  tncs fu  prpi prt l Gbir qui frió  bt   Cté Ejcuv Ncinl l 25  vimbr.
Hst  s. Trs  cirr   vción ncinl   cbró  psd fin  mn  Vldlid     prcipó  cúpu l PP ndluz,  cldri h cmbid. L dircción ncinl h dd ví libr pr  rv. Cspdl h gurd  s   cción l cndidt  crá “prnt”  h firmd  h hbd  Rj   Zid crc   mbrt l frt   frmción cv pr  quilibris ncins   ppurs. “Hms hbd   tm,  tmbién   PP  Andlucí,  prnt tdrms cis”, h idch  Ond Cr. Tmbién h mnd   cisión  crrspn “fdmtlmt l PP  Andlucí”,  strá td   dircción ncinl.
Trs s pbrs  Cspdl,  dircción ndluz ps trdó s hrs  ncir  ici   prcs  cción   nuv lír. Est ércs  rirá   tr  jt dircv rginl pr trtr  vctri l grs xtrrdinri l  sldrá  cndidt l PP   cdd  pbd  Espñ. Al trtr   grs xtrrdinri,  dircción rginl  librtd bslut pr vcr  cit cd quir, gún hn xplicd futs ppurs. El lcl  Svil,  lv s ncind  slid, ssv hc s mns   csión drí rt tr r  fbrr.
Tds  ds ñn  Snz, cl crtri grl   ppurs ndlucs,   csr. Zid, próxim  Cspdl   quilibris intrs, tmbién pstó  mcs   durnt  jt cbrd  17  r. “Si lgui dic, , ¿ quién pdríms strs pnr    ri   rspnsb? Difícilmt pdríms trr   prsn  vir  vrs  fcults  s lín  Jsé Luis Snz”. Est firmó  virns: “Dspués   vción strá td  cr”. Cspdl  h spjd   c l firmr   signción l cndidt ndluz  pndrá  crisis  Gbir  L Mnc, scrtnd    str  Emp,  ndluz Fám Báñz,  tmbién  có  s quis.
El hch    v  gir l cndidt  trvés   grs tmbién s  spldrz pr . Snz,  cut   p  s prvincis  Svil, Córdb  Jén,   s rsistcis  Mág  Cádiz, hbí mstrd  prfrci  s ví. Cz  cut trás.
En s quis tmbién  prcr Jsé Ant Nit, lcl  Córdb. El rgidr h rcrdd  s  "  PP  mu pcs vs culquir  pu prstr  s psibilidd stá birt", infrm Eurp Prss. Nit h indicd   prts prvincis jt   dircción rginl vn  "inttr lgr   ss sbr  prsn", pr "  cndidr si xist  ss".