Ds  xist hc s 30 ñs  Cnj l Pr Judicil, ngún prt l órg  gbir   jucs,  tmbién  s l Tribl Suprm, hbí cumud tnt     tsr  Cr Lss. Est virns,   prir cmprcci nt  prs trs  cción  mn psd  prir utridd judicil l Estd, Lss sgrnó  principis  inspirrán  gisr   nuv Cnj ("trnsprci", "ustridd"  “iguldd”); , , nció  cmpsición  s disnts cs  gbir l Pr Judicil,  s  h grd ccr,  pusts cv,  prsns   ttl finz.
El principl núc   l nuv Cnj (   impn  cmbi rmv uspicid   str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón, l PP) s  Csión Prmnt. Sus mbrs sn  úcs  gzn  dicción xclusiv  rán  filtr prvi  tds  sts  lgu l Pr Judicil. El p l Cnj vló  virns  dd,  ng dici,   Prmnt,  Lss prsidirá      vt  clidd, sté cmpust  trs ds vcs,  , fins l PP (J Mnu Frnánz  Grrd Mrtínz Tristán). En st csión,   rí, hbrá tmbién ds vcs prgrsists ( xdiputd l PSOE Álvr Cust Cust   juz Mr Cbrjs, prsn  finz l ngcidr scilist pr  Cnj Ant Cmch). Y jt  , Mrcé Pigm, prpust   ncinlists  CiU. Si  rg vcs dísc,  núc dur strá trd, pus,  Lss  jf máxim ctr rvdr l Cnj.
Ls trs cs rstnts, cus mbrs  tdrán dicción xclusiv, s prsidirán vcs  sn mgistrds l Tribl Suprm. L Disciplinri, Wcs O ( tmbién frmrán prt   Crm Lmbrt, Mrí Victri Cint, Rr Bch, Vict Guirt, Enri Lucs  Mrí Ángs Crmn);    Iguldd strán Cr Mrtínz  Crg,   Rf Mz  Cncpción Sáz. Y    Asts Eócs, Rf Frnánz Vlvr, Pir Spúlvd, Frnnd Grn-Mrsk, J Mrtínz M  Nuri Díz Abd. Slv    Iguldd,  ctr rvdr tmbién  rrv  mrí.
L prpust  Ls pr  Áng Js,  xprt   Audici Ncinl,   vicprt   Suprm ttó l PSOE   trt   mgistrd  tnt prgrsist. Js  Lss sn mu gs  hc t jts s hc ñs. Js s  prpust  Lss   p rficó  virns  dd. A csi tds  mbrts  furn csi  dd. Algs sn frut   rcits pcts PP  PSOE pr rprr  Cnj, rsptnd, s ,  mrí prmtri rvdr,  trs sds durnt  úlms dís tr Lss   prpis vcs. El p tmbién vló  mbrt l nuv crtri grl l Cnj,  rá Jsé Luis Trrr, tr hmbr   máxim finz  Lss,  sción  Cs Rdríguz Pdrón. El viccrtri rá Jsé Jsé Luis  Bit, prgrsist. Grvsi Mrtín h sid mbrd jf  sdis.
Trs ncir tds sts mbrts, Lss sbzó s  rán s líns grs l nuv órg  gbir   5.000 jucs spñs. “Qurms gbrnr  trnsprci; nts   sbí bi   critris bcín  mbrts. H ms  cmprs   trnsprci  vms  publicr  currícu   spirnts. Y   pdrán cr s mérits   critris  cción: rms gir   jrs”. Lss rcrdó cóm  S   Cntcis l Suprm,     prtcí, nuló lgs mbrts  Cnjs ntrirs  xigió   mvs  scss. Algs sistts intrprtrn s pbrs  “ p” l rc  mbrts  guts  crctrizó  lgs   vcs l ntrir Cnj. Dtr  s plíc  trnsprci,  spcificó,  jmp, si  mntdrán s trvists públics   cndidts  lts crgs (incluids  l Suprm) pusts  mrch   ntrir Cnj  prpust l xvcl prgrsist Fix Azón.
Lss indicó   Cnj prt r  “órg  gbir  tds  jucs,  xclus,     tds,  inpnci  scicins  igís,  sitn rprstds”. Tmbién  h fijd  bjv  “iguldd”   scss tr hmbrs  mujrs ntr   crrr judicil. “Ls mujrs jucs rprstn h  60%   crrr,  rlt  só h  mujr l frt   Tribl Suprir  Jusci,   17  h;    Suprm só h 10 mujrs, l ttl  90 mgistrds. Vms  hcr  sfurz pr rquilibrr". El nuv prt  pró prgts   pridists. D hch, slió l slón  p   purt trr pr squivr.