Gbir  PSOE ulmn  pct ntrrrist  incluirá  cn prp (prisión prmnt rvisb) pr  csg  sts lits. L fórmu d hst    scilists vit mcinr xprsmt st nuv p,  fu prbd  slitri   PP ntr l Códig Pl   rchz l PSOE   rst   psición. L prpsición    scilists  PP prstrán  s incluirá   rtícu 572 bis  rfrci  dirá   trrrists pdrán r nds   “p máxim stbcid”   rtícu 33  35 l Códig Pl. Y  mbs  n  vd s  cn prp. El ct frml  firm l prir pct  Estd  Pdr Sánchz l frt l PSOE stá prvist pr  s. El txt ún pu xprimtr cmbis.

Ls scilists crdrn   Ejcuv ngcir  pct pr durcr  rspust pl tr  trrrism  rgur nuvs ducts   distrt   xtrnjr   lt  págins wbs, tr trs. El curd pní scr l jt l Códig Pl  cpí  trrrism, trs  PP trtb s  s vts  rst l prct  . En s prt l Códig Pl   trrrism,   stá   Sd, s dn  cr  prisión prmnt. Tds  prds, includ  PSOE,  rchzrn  vtrn  tr   Cngrs.
Ambs prds invitrn l rst  frmcins  mr pr firmr  prpsición   , finlmt, s  scribirán  ds mritris. S s psib  firm  lgún diputd l Grup Mixt (Clición Cnri, UPN  FAC)   cd  trt tg  vts   prt  l gbl l txt. El PNV  smrcó s  principi  rzns strtégics. CiU nció  mn psd   ví ncsidd   pct  Estd   juvs  svincurn UPD  Izquird Ud.
Rs Díz, tvz  UPD, guró: “N vms  firmr ngún pct  dhsión. Empzrn ml,   spch  tr ds,   sigu. Es  rch. Pr   cut  UPD pr prtr  plurlidd   pust  cmún  nc hn xisd. Td h sid  pripé, l  vij s l biprdism. El sbrán    tnt ncsidd  hcr  ft jts... Qu   hgn,    cut  UPD pr bcir  cmtt”. “Cd prst  prpsición,  vrms  dirms   psms  vtrms gún s przc  d. Pr pust vtrms  fvr   trtción   s sms vincuds  ngún chnchul PP-PSOE”, ñdió. C Lr, lír  IU, mtó hbr trd “s ss pusts”,    cump “ mmt mcrác”.
Ls scilists gurn   firm l pct l Estd  pn cptción   cn prp    cmprt  rgr si  mrí ficit   siguit gisr. El prpi str l Intrir, Jrg Frnánz, xplicó  juvs    fórmu pctd s psib  rgción s  cmbir  rtícu 93  95 l Códig Pl. Sin mbrg,  rst l Códig Pl   trt   Sd inclu st p  lits      vícms  mrs,  ts múlps   mgcidis, tr trs. Es cir,   fur Gbir l PSOE tmbién tdrí  cmbir ss rtícu.
L cn prp fu  scl pr  pct s  prir mmt. En  prir rión   Mistri l Intrir hc vris mns,  rprstnts l Gbir  dvirrn   scilists    txt incluí st p   ibn  rcir  . Ds tncs hn trbjd  busc   fórmu b   fctr l principi  guridd jurídic. El PSOE  h grd cmbir rdiclmt  rdcción l txt icil, , gún rgumtbn, crcí  grntís  r xcsivmt mbigu. L dircción scilist xplic  nc  h gisd sbr trrrism  pct tr  ds princips prds  rspnsbilidd.



Sánchz inttrá  Rj vic  spcts  durs l códig
Anb Díz, Mdrid
El PSOE  v svincur j   pct tr  trrrism. Est vrción slió  juvs l tr l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, pr jr cr   psr  s discrpncis   Gbir  lgs spcts l pct,  PSOE strá simpr  prir lín tr  trrrism. Est crción  principis  impi  nú   intt  vizr  spcts  durs   curd    fán stá  crtri grl, Pdr Sánchz. A  psmrá  virns   vrsción  mntdrá   prt l Gbir, Mri Rj, tl  drn  juvs.
En  tr  Sánchz  pn  vr   Gbir h mdificd  lgs spcts stncis   rc  vltd  curd,   virns  lír scilist inttrá lg vrición . Ds lug, incidirá   prisión prmnt rvisb, p    figur   mbr  st prpsición  ,    pificción  lit  s visits  págins wb  d ihdist  hbilmt hc pridists  plicís spcilizds  ss mtris. “Un vut  rc ”, quir dr Sánchz l d l pct pr vitr   psib s sclificcins l rst   psición,    cs   ncinlists   UPD  vi tnt   d si  hbr cd  slitri PP  PSOE. Ls scilists quir mstrr   stán  curd   hn cmprd  blir  prisión prmnt cd lgu l gbir. “N crms  lgu  plicr nc  fctrí  qui  ct  lit  ntr  25 ñs rí  prir rvisión”. Pr tncs, hbrá hbid csión  cmbir s s “vris vcs”. El cpt  cn prp s   chirrí   PSOE, gún  stt  mbrs   jcuv  lírs trritris,  cr    str   pct. Sánchz lvrá  bt   jcuv   prd l próxim s.