A ms  ds s pr s cips  2011, Pp Bnc vcó   prs  Frrz, tlló  prgrm, hbló   bu  s  scilmcrci  tds  órns   vid,  l rr mbrr   cndidt  rcrdó quién r. S dó  hb,  si  hubis cmbid s rms   úlm mmt    xigi  ñr  pnr   crts. Algui lgó  chivr: “Simncs”,  Bnc, mst, dij: “N, Rf Simncs ,   fd”. Al finl, lucind, dij ds pbrs: “T Góz”.
Bnc,   prt,  rí vr  Góz   pinr,  Góz hbí gnd s primris. Entncs  PSOE,   l épc stb trgd l fw,  fmtó ctrlmt  "El hmbr  dij ''  Zptr". Td  pdí vr si  db   m cud   zptrism fu  dd  r   crcis. A  PP tmbién cí    Zptr,     ms s ccins mpzbn mptds. L  currió spués fu  T Góz,  jó cr Bnc   lvid,  inó Esprnz Aguirr ñs nts, cd  mbrrn  T Góz  cró   hbbn   gt frstl,   bí str llí.

Góz lgó l   l hij  Jsé Luis  Vilng l   ristócrt rslvió l pc  ncr  r hsc  npác,  rció  cgr  brzs. H qui disngu   prir lnt   ñ  vid   instb,  n práccmt  sm. Un xstr fió r  privd  T Góz   máquin  struir vts: “Ls scilists s pdín   cl  s jáms vtr l PSOE”.
Góz  viró   lcl  vtd  Espñ   trnví  invsg  UDEF   jó rruind  tt,  hn chd l grit  hmbr hnrd l gu   pr  s  h cbd  PSOE mfstánd  s purts l PSOE, si  s 2008   rí llí tnt gt.
Su cs,    Brrl  Mrán   mmt,    T Sánchz  IU  tnts primris  td Espñ  hn cbd  brncs  cdd  prpitris, mustr  grv prbm    prds plícs:      mcrci. Orgzcins  ncsitn r vtds pr lgr l  fr pr rgzr ccins ntr  s,   vt   litnts c   grup snguín incmpb,  curp xtrñ pr  fcint l prd. Quir  s vt    sn incpcs  vtr   sms. S rcurdn s  trs  j l sr  Grbchv: “Mijil Srgvich,  mcrci stá mu bi,   ccins s  gur”.







mplir ft




Cut  pridist Jsé Prcd  hc ñs T Góz dij: “Hré custs  si  quir rubi   js zus, rá rubi   js zus". D mmt hn pust  mndr  Simncs,  ún  s Mriln Mnr  s   prcid   rvción l PSOE spués  Julián Bir,  Simncs h prstd  EL PAÍS  pn pr gir cndidt: “Ls grupcins  rirán  smbs   litnts prpndrán   cndidts  quirn. Ls mbrs  trsdrán  st csión gstr,  intrprtrá  sr   litnts,  hrms  prpust   csión frl  lists”.
—Ls litnts pdrín prpnr  T Góz —dic Anb Díz.
—A qui quirn.
Nc infrvr l Prd Scilist. L litnci pdrá upr  T Góz pr  v  rcgr s vsps  pnr  gir tr vz hst   gstr intrprt  sr bu. Es difícil  imginr   zhrís   búsd prfct l quilibri tr  mcrci rficil   rl, sds   trr psiclógic  sbr    quir s bs s  pr pr  prd,  incpcs  r  cisión   vl simbólic l pub.
El fur s tn prtdr   psd ércs,   t purmt btk,  crrjr fu  cmbir  crrdur l spch l crtri grl l PSM. N pr  Góz  pudi trr,   dij, si pr    tr  pud slir.