Td vn  r cmtris sbr  frci plíc l PSOE   s   mrts  ,  frm xtrrdinri, mpiz  p l Cngrs pr br  prct  Prpusts pr 2014. Ls prirs  slir   pstr hn sid  ppurs   tvz prmtri   cbz, Alfns Ans,  simultnidd  s crcins   crtri grl l PP, Drs  Cspdl,  h cmprcid      prd. Cn prici  cirt grvdd,  tvz ppur h mfstd, trs  rión   Jt  Prtvcs   Cámr Bj,  "prcupción"   gir   izquird l PSOE trs  frci plíc. Ls prpusts ún  s hn nlizd    crción  intcins    PSOE h vut "l rj".
"Td    PSOE  j   mrción  l ctr plíc s j   scidd spñ" h pind Alfns Ans,  inclus h xprsd      scilists "busn simpr  ctr plíc". A psr  sts crcins públics  cmtris ficiss  ppurs rc   pust gir s d pi pr prcmr " rdiclism" l PSOE  trtr  cupr cirt spci   trs l ctr   lgs ccins mbs  disputn. En s úlms ccins  hc ds ñs  scilists prdirn 4 lns  vts   disprsrn  tds s dirccins, tmbién hci  PP.

"Y rí  mrrn s psicins    furn hci  rdiclism", h ñd Ans,   r   pdrá hbr curd lg tr  grup ppur   scilist. "Si  jn l ctr    mrción  s pdrms trr   s cincidiríms   ctr". En sts ds ñs   hn trd, tl    stt   discrpnci bslut  tr  s princips dids  h impntd  Gbir l PP. "En sts ds ñs hms vid luchnd tr  sstr  jó  PSOE spués  psr   Gbir,  durnt  mp  hms pdid tr   pr nd", h ptd  dirigt ppur.
En plícs  cincin  stá  csi crrd  curd pr rprr,  prcipción  CiU  l PNV,  cut pr  rvción l Cnj Grl l Pr Judicil, pdit  úlms vrscins   prducirán  próxim mn. "El c l curd v mu bi", h rcid Ans.
Ning rvnci spcil c  trd UPD  st frci     curd mritri   idd    hn hch g  scilists   xplicción. A juici   diputd Ir Lz,  h hbid discrpnci "  hn prtd  sts spiss", s cir,  m trritril   crción sbr s primris birts pr gir l cndidt   prci l Gbir.
El str  Industri, Jsé Mnu Sri,   prt, h stcd h  "msj  psión  Espñ" trnsd   PSOE    prd sté   rrg  s ts sbrsts,  h cricd  m "tsis   izquirds"  h sird   rión ps sirvió pr dr " ptd hci nt"   prbms  intrs l prd. El PSOE "s  prd mu imtnt  vlvrá  gbrnr,  s     tr psib   bi  Espñ", h firmd, nts  sirr   frmción "h std   úlms 18 s  pdit  cusns intrns    sición" l pís, infrm Migu Áng Ncd. 
Pr  prt,  prt l PP mdriñ, Esprnz Aguirr, sir  s " lásm"   frmción plíc   PSOE v  "ss rrtrs"  ptr   "izquird rdicl" cd   r  grn prd ncinl. A, sir    frci l PSOE  hn fltd ds css "fdmts",  sn hcr  utcríc   ñs l Gbir l prt Jsé Luis Rdríguz Zptr  fir rspct l prbm   csión  Ctluñ.