El str  Hcid, Cristóbl Mntr, prt fijr  déficit  s cds siguid  sm sistm  Brus pr stbcr  bjvs prpustri difrt   Estds mbrs. El Cnj  Plíc Fiscl  Finncir (CPFF) – órg  intrcución tr  Ejcuv  s cds pr sts ócs—   cbr st tr  juvs   bjv tr  pts l rn l dí. L prpust  Hcid  h sid bi rcibid  tds s cds utóms. Ls  ustrs, lirds  Mdrid  Csl  Lón, sirn   déficit simétric prjudicrí  s  cumplidrs  bficirí  s  rmns   hr  justr  núrs rjs. Otrs  Csl-L Mnch  Argón sprn pr vr cuás rán  critris pr fijr  nuvs bjvs  déficit.
Pr s uts  prstrn  svición tr gsts  ingrss prpustris  ñ psd,   Cdd Vlcin, Murci, Ctluñ  Brs, p  ví  h birt  Gbir. El bjv  déficit pr  ñ stá   0,7%  v dífícil  lcnzr. Tds  trritris dn  hch  si Brus viz  bjvs  Espñ  Gbir fxibilizrá   s uts. Pr s,  mpiz  circur tr  jrs   nuv tch  déficit pr  ñ strá tr l 1,2% l PIB si nts   curdn  critris pr fir  déficit disnt pr cd rgión.

El jr  E  Mdrid, Enri Ossri, h ñd nts  trr   cóncv   v  bus js  prpust  Hcid. El jr mdriñ h jd cr   cr   Cdd  Mdrid  v prjudicd   pn  Hcid  sir  stbcr  bjv disnt  cd cdd simpr h dificultd  cumplit l bjv  déficit. N bstnt, h rcrdd   bt cb  cmzr   h  crrán  grups  trbj pr br sbr  st.
Andru Ms-Cll fu    xpliccins frció nts  cmzr  j. “En Ctluñ simpmt  s psib guir lcnzr  déficit mrcd [pr  ñ, l 0,7]   s sigfi  strucción  rvicis públics. N  pu csgr inbidmt   ”. El jr scribió s psibilids    Gbir ctrl pr fxibilizr  bjv: “Pr  d,  trvés   prcipción   ingrss l Estd,  hn crcid”. A  fórmu  Ms-Cll infic    finlmt  girá,  tch  déficit pr cd cdd,  tdví much rcrrid: “Un vz  h ficilizd  mrg prir  déficit ngcirms   Gbir  bjv prcis pr Ctluñ”. E bjv brí  sir, gún Ms-Cll,   trci l  mr  tp Brus. “Qu   trci l bjv  Eurp s prc bi. Lug cd Cdd Autóm b ngcir  prstr  sición,  s disnt  cd cs”. N quis trr  vrr si  prc bi  hch    stbzcn difrcis, s bró  Ctluñ ngcirá  tch  prd   Mistri.
L jr ndluz, Crm Mrtínz Agu, tmbién  h mstrd ssfch   iciv l Gbir sbr  déficit. H gurd  pn   s histórics rcmcins   Jt  h rcrdd  Andlucí  ms ud   di  s cds.
Futs prs   rión xplicn  Mntr h ñd   cit tr s cds   stri tí ds bjvs fdmts:  prir cbrr  cución l bjv  déficit l ñ psd cd s uts rgistrrn  svición prpustri l 1,73% frt l 1,5% prvist.
"H sid  just prpustri  prcts  mustr  fibilidd l Estd  s uts", h ñd Mntr, gún tsgs prs   cóncv. L rducción  déficit "h pust  vnc tngib  rl pr grr  crdibilidd  Espñ ncsit". El gd bjv   cit sist   crción  sds grups  trbj pr sdir  rfrm l sistm  finncición  pr nlizr  critris  stbc pr fijr  déficit disnt pr cd cdd. Futs l Mistri  Hcid xplicn   h lgs cds  prc trris  st did  i s   prub   CPFF   mplí mrí  trs  ints diág.
Entr  critris  pdrán tr  cut pr  trnción l v  svición prpustri strá  sfurz  rducción rlizd hst ,  déficit strucrl - tr  cut  cic óc-  cd cdd,  ccs   rcds   prcipción   Fnd  Liquiz Autnóc (FLA). N bstnt, futs  Hcid insist   ún  h nd cidid.