El curs plíc  rrnc tdrá   s princips fcs pusts  Ctluñ. En  úlms cutr s l ñ  Grlitt, prsidid  Arr Ms, prt vcr  lt sbr  inpnci   cdd  2014. Ls próxims mns rán cisivs pr  órdg cist  Ms si quir cumplir  mz  hcr  lt  prs l Estd.
El prt l Gbir, Mri Rj,  prc dispust  dr  brz  trcr   prr l Ejcuv ctlán  rgzción   rfréndum. El PP  drá pción  Ms, tl  jrn cr r ds  s dirigts:  viccrtri  Orgzción, Cr Fri,   lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch. Fri fu tnt: “Estms nt  lt bslutmt igl    ngún sd”, stció nt  crófs  Ond Cr, dn cmpró  csión  Ctluñ   mputción   m. L prpust  Ms, siró Fri, s “ fc fvr   ”.

Cn s pbrs,  viccrtri  Orgzción l PP j trvr  rspust ngv  Rj drá   crt  Ms  vió  juli, rcmánd  vctri  rfréndum. Pr si dbn duds, s spjó Sánchz-Cmch, trvistd  Rc1: “Cm  h vltd pr cidir  fur  Espñ  h nd  ngcir,  strs mntdrms  cmptci pr cidir pr td Espñ. El fur  Espñ  ci  s Crts”, ptó Sánchz-Cmch,  rtó  Ms  pntr  rfrm   Cnsción si quir vcr  rfréndum  prs l Estd. “Qu  xij,   Cngrs   Diputds  drá  rspust:  réplic l PP  l PSOE rá    trnsfrirá  cmptci básic   Espñ s  idd”.
Ms stá   spr  Rj rspnd  crt,  réplic , gún Sánchz-Cmch, strá bsd   “glidd”. Pr  Gbir ctlán  t  rspust ngv. L spr,  fí   sirv pr vlidr   txt intrncinl  lt   vl l Estd. El Gbir ctlán tmpc scuchrá prpusts ltrnvs  Rj: Ms  h ncid ,   tr   prs l Gbir, vcrá  vtción mpránd     lts ppurs   stá discud   Prmt.
El Gbir ctlán cut  ptr  éxit   prub  furz   inpnsm ctlán prpr pr  11  pmbr:  cn humn  cruc  cdd, rgzd   Asmb Ncinl Ctn, dd   mntó  msiv mfstción   Did l ñ psd. El Ejcuv frmlizrá h,   prir rión trs s vccins,  psición,  drá librtd  s jrs pr cudir.

Es  incógt  cisión  tmrá Ms:  guir  guión l ñ psd — Ejcuv  intción  rpr strtgi—,  prt ctlán mstrrá  p ttl   cn humn    mrá  . Sí  d  gur  prsci  trs mbrs l Gbir,   jr  Culr, Frrn Mscrl;   Jusci, Grmà Grdó;    Emprs, Fip Puig. El Gbir stá divid  Cnvrgènci i Uó (CiU)  h sd  psición. Mitrs Cnvrgènci p  firs  mrch, Uó intt hst úlm hr rbjr  m inpnst pr vrr   cmr   Did.
L cn humn cincidirá   trprtst  fvr   idd  Espñ ,  sm dí 11, rrá  Sgrd Fli  Br. Sánchz-Cmch girió  sisrá l ct,   cisión fiv  tmrá  dircv l PP ctlán  mn  vi.