El PP  Mdrid,    princips grnrs  vts   frmción rvdr, frnt  inquid  prcmpñ  s ccins cips  utnócs  2015,   dircción  prvist cmzr  pmbr. Mri Rj ún  h ccd  cisión sbr quiéns rán  cndidts,  s úlms custs — prscn  pérdid   mrí bslut,   32,5%   Att   36%   Cdd, gún Mtrscpi— limtn s duds sbr  nuidd   lcls, An Bt,  l prt utnóc, Ignci Gnzáz.
L prpi rgidr h firmd st mn   t mvits pr spzr l crg  cup, girid   ss prs xist. L sps l xprt Jsé Mrí Aznr nc  h xprsd  cridd,   tr ñ   gustrí   dirn s dicins pr cbzr  cndidr,  rfrci l p   vtnts    cúpu   frmción, dn dirigts  Mnu Cb, crtri  plíc cl, sl   fs: “El PP stá rgu   gsón   épc tn difícil pr Mdrid”.
Bt,  h trvsd vris crisis —  trgdi l Mdrid Ar   hug   rvicis  limpiz—,  mustr fi l prd  hrá, gur,   finlmt cidn Rj   núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl. “H  fr: s h  tr d  tr d,  frtdmt h d  rt   vid    tg d  nd”, cró  s  Eurp Prss. Ests pbrs lgrn spués  s  incrdumbrs, mgs  ncis  msjs cruzds    stcn cutr ctrs:  prpi Bt; Gnzáz;  prt rginl l prd, Esprnz Aguirr,   gd l Gbir, Crisn Cifuts.

Aguirr,  prncir birtmt sbr  fur, h jd cr  quir influir   prcs  cción. En juli rdbló s prs pr   lír   ppurs cid  cndidts  hst fijó  pz lít: vimbr. Pr Rj, frtd  Aguirr s  grs  2008,  purr  mps  s psib  vit mvr fichs si ss cmbis   grnzn rltds.
En  txt, gún futs   dircción l prd,   PP  tmpn l ms ds scris, scpbs  vrir  fción  s custs. En prir lugr, mntr  Bt   Gnzáz, qui quir guir     úlms ds ñs  h frgud  prfil prpi. En gd lugr, prstr nuvs cndidts   lcldí    Cdd,   mbs inscins. Ls mbrs rín Aguirr  Cifuts. Tmbién circu  trcr hipótsis,  pt   prfil plíc   máxim finz  Rj, quizá lgún mbr l Gbir,   mrí  rst crdibilidd.
“En plíc,  grl,  muchs psibilids  mntr  pust qui  stá gbrnnd, sbr td  s grns ciuds   s cds. Pr  prds sn scits   pnr  trs pndrí rcr  frcs”, pt  vtr mbr   cúpu. A,  cmbi  cndidts t grlmt mu pc difrcil  s custs.
Ocurrió  2002, cd Aznr lmó  Albrt Ruiz-Glrdón  L Mnc pr pdir  jr  prci   Cdd pr frr  fct Tridd Jiménz,  cndidt scilist   lcldí,  cbzb tds s custs. “Pr  s circstncis cs [  tbr ctrl mu frgmtd   irrupción  Pms], ds pts  pndrín  gir”, grg. Y  siquir  hiptéc intrducción   cción dirct  lcls,     PP brj  pr  mrí pr  list   40%   vts,  prrí gbrnr. L úc bu ci    ncinl l prd s  división   izquird  , gún Mtrscpi,  td   vtnts l PSOE  Mdrid  stán ssfchs   gsón  hc  prd   psición.