El xtsrr l PP Luis Bárcs pn trtr  bgd l xmgistrd   Audici Ncinl Jvir Góz  Liñ spués    buft  Migu Bj  Alfns Grcí Trlr ncir r  rcib   fs “ pérdid  finz”. Ls trds,  lvbn   clit s  ici   implicción  2009   cs Gürt, hicirn str   rupr  b   dispridd  critris. Y tmbién drn   spt finl  s discrpncis hn sid s crcins   xclit  El Md, dn rrt tr  glidd  s finnzs l PP.
Aps ficilizd  slid  rci   bgds Bj  Grcí Trlr,  xtsrr citó   tr  r   cárc  St l Rl (Mdrid), dn stá prs, l trd Migu Durán —xprt   ONCE—,  qui Pb Crsp, x crtri grl l PP glg  lugrt  Frncisc Crr, h cmdd  fs. Pr Durán chó  psibilidd  fr l xtsrr, tr trs rzns   psib incmpbilidd l str l crg    fs     implicds   cs Gürt, Pb Crsp.
El xmgistrd   Audici Ncinl Jvir Góz  Liñ s clumst  El Md   dic   bgcí s  fu nd  cbr  1999  15 ñs  inhbilitción  xpulsd   crrr judicil  prvricción   cs Sgcb. El Suprm  stció  brir  fls  cs,    imputó  prpición inbid  vris dirigts  Pris (ditr  EL PAÍS), tr    prt Jsús  Pnc,    tncs jr gd J Luis Cbrián,    ncir ngún dmficd  frut   nci bsd   infr crgd   crtri  Estd l Gbir l xprt Jsé Mrí Aznr.
L S Pl l Tribl Suprm  inhbilitó  juz trs sirr “trri l rch   jción    vigt”  frm   Góz  Liñ hbí rlizd  instrucción. El Tribl Eurp  Drchs Hums  bslvió ñs spués.
En  clidd Góz  Liñ  dic   bgcí jt   sps Mrí Drs Márz  Prd, x fiscl  qui   dí prtció l grup  fiscs sirds  indmbs   Audici Ncinl. Góz  Liñ tmbién fu nd hc s ñs  vlvr 130.120 urs  s clits  hbrs cbrd  nut srbitd. El Juzgd  Prir Instnci 45  Mdrid tdió   buft  Frncisc Jvir Góz  Liñ  Bt  Góz  Liñ  Ascids, SL, cbró  ntd 180.000 urs  s rvicis   juzgd rduj  tsó  49.880 urs. El juz  nó  vlvr  dinr   crí   spch  Góz  Liñ hubi dicd,  gb , "420 hrs"  trbj   prprción   r intrpust  mbr  Pb Bju Rc  Tgrs  Bnc Rc  Tgrs  Brugur.
Ahr, gún futs jurídics, Bárcs  h cntd  Góz  Liñ pr   fid   mri  trt  juz Pb Ruz  rción   cs Gürt   piz prd     invsg si  PP  h finncid iglmt   úlms 20 ñs  si h dispusts   cj B pc l fisc,  mustrn  lmds pps  Bárcs  publicó  priódic  psd 31  r.



 infrmciónEl PP cr  Bárcs   pps: “N  dcumtn s mrs”
El chntj  Bárcs,    pps, inquit   PP
El PSOE pi  cmprcci urgt  Rj   Cngrs
L fisclí p  Bárcs cr nt  juz






Bárcs rcurr  finz civil
urp prss
El xtsrr l PP Luis Bárcs h rcurrid  finz civil impust   juz Pb Ruz,  43,2 lns, l sirr sprcind. En  scrit,  úlm firmd   fs - h ncid st mñn   bndn-, Bárcs firm  "s  td pt imprct" rlizr  cálcu  intrs plicnd  rcrg l 25%   cndd frudd. "Supn  tds  fcts  prtsión  lucr inbid  sdid", ñ  scrit,  inci   dich prpust  s  plicción   cs   n pl gún  prpi dctrin l Tribl Suprm. Entr  jurisprci gd   rcurs,  ñ  stci l lt tribl l 2  ji  2005  ñ  " Tribl crinl  pu cbr cumplid fcins  rcuddr  xc   fins   jusci pl, intrfirid  cusns prpis   jurisdicción dstrv".