Es mdrugd   ctr  vcins  Qtr    cits  gds xhusts ngcin  cmplicd vnc   ún  cmplicd trtd intrncinl l clim. H gt durd   . El txt   ngci ps rvirá  nd,    sigu td cld. En  mbit,  figur cr cidid  s l plri, custdid  plicís  Ncins Uds. Igrnd  crt  prhíb intrducir bbid  cd, Migu Aris Cñt lv   quip  trl  ptts  cb  prprr  mujr l mbjdr spñl  Qtr  pción l str  Agriculr. Ls gds spñs,   Oficin Espñ  Cmbi climác,  dn crédit. Es  frm    str  crr mbit  grcrs  trbj. Sin cmpjs.

D s   s cpz Migu Aris Cñt (Mdrid, 24  fbrr  1950). Abgd l Estd, plígt, mprsri simpr   fi l flict  intrs, lgurz, cidid, xurdiputd  much cl plíc,   cbz  list l PP  s ccins urps. Quir r csri urp s  principi   gisr,    frmción, dn vris dirigts rcurdn  "cinr pr ngcir  Brus",  mpzó  spcur   slid l Gbir   ji  2012, ps s s spués  s ccins grs  vimbr  2011.
Simpr  h hbd  Migu Aris (  lmn quis  c,       gust   Cñt)  fvrit pr cbzr  cndidr   ppurs. Nc  có  s quis,   s úlms mns, trs Mri Rj rtrsb  cisión  purb  mps, circuló  trí     rí r  spirnt  hcr cmpñ. N bstnt,  prpi str prtgzó  mrz  vrsción infrml  pridists   p l Cngrs   Diputds    mstró str prprd pr impulsr  strtgi ctrl l PP.
A psr  s, muchs dirigts gurbn  Aris Cñt  tí ngún   r  cndidt  s ccis  rfjrán  crisis prfd l biprdism, gún tds s custs,   lt risg  prr,   pndrí  mnch r   xpdit plíc. Pr simpr h spird   csrí  ps,  jmp,   Cmptci  stt  Jquín Al. 
Cd Rj guró hc mns   rión  purt crrd   cndidt urp rprstrí  vrs scis l PP  rí rprstv l prd, muchs psrn  Estbn Gnzáz Pns, viccrtri ncinl  rspnsb l prgrm, qui tmbién sv  s quis. En rlidd, Cñt, mu próxim l jf l Ejcuv, cup crgs  rvnci   prd s   1982 fu gid sdr  Cádiz. "Un pt ngr", rc tds   frmción.





Migu Aris Cñt   scñ l Cngrs,   img  juli  2012. / Grk Ljrcgi



Es  hij mr   bgd l Estd. Esdió   jits  Mdrid,   prid  Dublín,  licció  Drch   Cmplut  prnt scó  psición  bgd l Estd. En 1974,  24 ñs, b  pz,  s  Cádiz. Ds llí cubr Cut  Jrz   Frntr,   vrrá   uténc pub. “Lgó  brb ngr   lgd”, cut Jsé Rmón l Rí Grcí  S,  fu bgd l Estd jt  . Hrnánz Mnch, tmbién bgd l Estd, rclut  Cñt   D Rí pr  list  AP  s prirs ccins utnócs, s  1982, s nts    PSOE rrsr  s grs. “Si furn  núrs   ds   list  Cádiz l Prmt ndluz  1982 fu  ndi cptó. N stábms  md”, cró spués Hrnánz Mnch   trvist  
“M jó  prir lugr   list   hbí muchs pcins  scr ds diputds  Cádiz  s   stb nts  AP. Es dic   grsidd”, cut D Rí. D  cmpñ rcurd  fición  Cñt   cchs   ducir rápid. “Imgin ir   l vnt  td vcidd  s crrtrs   Sirr  Cádiz  s épc. Dcí   ilusión hbrí sid r pit  Fórmu 1”. N r bu rdr,   disprb s is, lg  ps h cmbid    30 ñs  plíc. “Frnnd Suárz [str  Trbj  Frnc]  cí: `Migu, bájt   Kwski  hb  spci”.
Cntr prnósc, AP b ds scñs  Cádiz   ms  32 ñs, Cñt j  bgcí l Estd. Entncs   h mprtd   bu scidd jrzn. Cc   cs  Mic Dcq Slís-Bumnt, hij  J Pdr Dcq Díz   Ml  Slís-Bumnt  Az, duñs l brnd Fddr,  fi L In,  gnrí  Jndil, trrts  td  vid   fli  h vdid s bgs.
Cm hbí sdid fur  sbí idims, Cñt s   gids  AP pr vijr  Eurp  cr   ccí llí. Fu  qui prpró  d   ttlidd   rfrm grri  prpró  Gbir scilist. En 1986,  s prirs ccins urps, Cñt  v  urdiputd  Brus. Allí stá hst 1999, dn prsi, tr trs,  csión  Agriculr  c  trsijs  s ngcicins ctris. Su s plíc simpr v ligd   griculr   fli s rcptr  bvcins urps   PAC.
En 2000, Aznr  rsct  str  Agriculr, dn j hu  s cámrs  czn  cirt frcuci dicid invicis. E sm ñ,  cámr  grb dicid   trsv l Ebr ib  slir “ cjns”: “S  cjns... Pr  Pn Hidrlógic  s  st gisr   s nc. Pr psn ds css:  tms mrí  hms prdid  Argón. Y   dig   v  r . Est vz s  nrics...En dicimbr s  s Crts  tr  trtr  ,  v  r  p litr. Tg ustd  guridd   prt h dich   Cnj  Mistrs.-stnd -  st slí  huvs". Al dí siguit, Mri Rj, tncs vicprt l Gbir,  rcficó. Tró  crisis  s vcs cs frtánd   str  Sdd, Ci Vilbs,  brránd  crn  públic, p    privd ps  prub   pdir pscd. Otr  s prs  grnjó s crícs  s fsts: “El rgdí h  ulizr    mujrs,  much cuidd,   pu prr  ”.







puls   ft




Cd Aznr pir  Gbir, Cñt sigu  diputd   psición  umt s ngcis. S virt  jr   mprs B Nwc  prt  Ptrlífr Dúcr,  mprs dicd l búnkring. En  psición sigu stcnd  s crcins fur  t. En fbrr  2008 crg tr  ingrción   rvir cudmt: “Al cmrrs mrvis  tíms,   pdíms  crtd,  ,  tstd  crm,    mntc crd, crd,      brns  vingr  vín  t  trín rápidmt    r ficci”. En  sm intrvción ptb   ingrnts cpsn  sdd públic: “Ls ingrnts hn scubirt  grnz l sistm ncinl  slud. Algui  pr hcr  mmgrfí  Ecudr  nuv s lg quí  urgcis    hc   hr”.
Cd  2011 Rj lg  L Mnc, Cñt spir l Mistri  Extrirs. H cruzd  sirt jt l prt  cr  s  mmt. Y hbí crd   tms  griculr rn ritrvs. Pr   td  frt  rí. Rj  vuv  Agriculr,   Mdi Ambit ñdid,  tm l  igr csi td   intrs pc.
En Agriculr  plic  éxit   tr,   h prtsts. Nd  trctrs  Mdrid. Si  livrrs quir citrs  rlbs  Brus   prub,  s impnt  Espñ inditmt. D ssfcción   czdrs   cst  irritr   UE,  cd pidió mplir  cz l b ibéric   h mpñd  privzr  j   crn l ptrim   prtmt:  finc   Almrim,  r fdi   Pr Nrl   Alcrcs (Cádiz)  psó l Estd trs  xprpición  Rums.
Dscv   cgists trtánd  much crt   hcrs msid cs. Dsmnt    Csts, vigt s 1988,  d   duñs  css   p 75 ñs   prmnci. En  prácc,     rgmt rduc  rvidumbr  prtcción  bu prt l litrl  100 trs  20. Ls impliccins sn rs,  Cñt buz    “  prtcción  us ssb l litrl”.
Apg  fug l gu tr  brns l PP  prub  pct tr Csl-L Mnch, Murci  Vlci  rr  gurr l gu. Aprub  pns  cuc   Gbir l PSOE jó mpntnds ( hch prub    stb lists)  s png frtr  Ctluñ. Al trri  s ntcsrs, vij prsnlmt  tds s cumbrs l clim    js  strs urps,   implic frcuts vijs  Brus   prtmt quiv  cutr  Eurp: Agriculr, Psc, Mdi Ambit  Clim. Cuid s tcts   xtrir   muv bi  s cmpjs ngcicins intrncins.


Cñt, mu próxim l jf l Ejcuv, cup crgs  rvnci   prd s 1982

Ant s crícs,  rspust fu simpr  sm:  silci, igrr  pléc,  smr  firm nd,  cd     h guid r  str jr vrd l Gbir, gún  CIS,    pírric 3,14 sbr 10. Sigu hbnd   sm vcidd  cd mpzó  plíc  s cmprccis prmtris sn  dr pr  tquígrfs. Mn  trt crdil   psición. Cd slín s ts l CIS  Cñt cmzó  bir,  dí lmó   quip   brm s insisó  guir bj  rdr,    mrn trs strs      brt: “A vr si bjms  ritm,   sigms  vn  ir   strs”.
Su rg  vrid crrr plíc –tmbién fu cjl  Cádiz  sdr-   h impdid lvr  fructífr vid mprsril. “Él slí cir  qui hcí dinr  cs r     mujr”, cut  scilist   h trtd. Cm jr/sr, Cñt h sid prt   mprs ptrr    Cut  Cnris  mnj  dinr   scidd hns   s  bsv   Cnj  Mistrs     prtmt lvó  prhibición   rpstjs   mr frt  Gibrltr. En 2001, Intrviú publicó , sid str, mntí pusts  Cnjs  Adstrción  mprss  jug  Cut.
Csi cd virns, cu  Jrz  lgún ct ficil mr. Allí v  cr   jrs rsrnts  Cádiz,  tmbién   mst fridr lmd Arr,  si  ss  plásc   cl    frí  ndi  pscd. Cccin cchs ngus –tnts  prbn  spci snd   vhícu   crción  bis l Cngrs-   fición  fins  mn   chlé  Jrz s mntr  smntr. Es  str   bis cr l Ejcuv  p  Ausn Cpr  1967   Alf R  1971,  Mrcs,  Vlv,  Mrgn   td trr Suzuki