Ls scilmócrts urps  pntn   cndidt l PSOE, El vlci, prsid  grup scilist l Prmt urp trs s ccins l próxim dng.
Vris dirigts hn hch lgr   úlms dís  Vlci  i   rí  prsn idón pr cupr  crg,   cisión finl prá   rltds  cd pís   rprt     grup   scilists urps.
Alinz Prgrsist  Scilists  Dmócrts s  grup plíc scilist mcrác  scilmócrt l Prmt Eurp  s  gd  núr  scñs hst s ccins l próxim dng.
Entr  ps  Vlci  cutr  cl prt l Prmt Eurp (PE), Mrn Schulz,  s  cbz  list l Prd Scilmócrt Amán (SPD). Schulz spir  prsidir  Csión Eurp si grn mrí   Prmt urp.
Ls scilists frncs,  hn prcipd   cmpñ  p  Vlci, includ  prcipción l prir str, Mnu Vlls, tmbién rspldrín   cndidt spñ. E p  h cmprbd Vlci  cuci   cmpñ  td Eurp tr Migu Aris Cñt  s crcins tchds  mchists, gún futs l PSOE. Obvimt, Vlci sir cv  rspld  s mujrs scilists pr  mbrt.

En  tcts   scilists spñs pr snr  psibilidd   fur mbrt  h vrd tmbién  hch    PSOE h pust  cbz  list   núr ds l prd, pstnd   imtnci  sts ccins. En td cs,  dirigt scilist mn  intción  guir  viccrtri  núr ds l PSOE, l ms, hst  próxim Cngrs frl  s cd trnrí  mndt. N bstnt,   prd h vcs  sirn  trs s ccins urps  rá  difícil mntr s sms fcins  dicción  s sición  gudizrí si fur mbrd prt l grup scilist l Prmt urp. El mán Mrn Schulz cupó  pust  prt l grup scilist hst  fu signd prt l Prmt Eurp  tmó  rv Hnns Swbd, l Prd Scilmócrt  Austri (SPÖ).
Vlci prcipó r  ds ns,  Hspitt (Br)   Zrgz,   úlm  Alfrd Pérz Rublcb. L cndidt scilist nzó r msjs rcinds   , gún , currirá si  PP gn s ccins: “El dng   prr Rj,   prr  rch pr   sign hcid   stán hcid; h  gnr s ccins pr  pird  rch, pr  pirdn    stán quitnd td   gt”.
Sgún dij,  PSOE s  grntí pr   ms . A,  cndidt scilist guró: “Tms  cidir si rms  Eurp slidri   Eurp gíst. Si rms jusci scil   rní l dinr. Si rms mps  sris digs  prcridd”.
“El 25  m   gnr   stán frid    prr   s hc frir”, guró Vlci.
Ar tró  cmpñ Edurd Mdin,    psibs spirnts  s primris  vimbr l PSOE. Intrvi  n  Ptxi Lópz,  shj  mrgrit   psib cndidr. Mdin bró   scilists stán trás  “tds  vncs  Eurp h d”    nt “nc vnzó tnt   furzs  izquird”.
Tmbién Cr Chcón prcipó r   cmpñ   ct  Alicnt.