El Gbir h prpust,  trvés l Grup Ppur,    grups prmtris  curd sbr  rcit l Estd ps     br  purt   st did   ncsrimt,  hst ,  cuci   curd  pz tr Isr   pss —  tribu l prir cpcidd  vt—, si  instrumt  prsión pr guir  sb  s ngcicins.

El txt  cutr pts, l  h d ccs EL PAÍS, rá vtd  próxim mrts   p l Cngrs, simpr   Grup Scilist, utr   iciv,  cpt  d trnsccinl.
Sgún  prpust,  Cngrs   Diputds instrá l Gbir  “impulsr  rcit  Psn  Estd, jt  rch intrncinl, rfirmnd  vicción    úc slución psib pr  flict s  cxistci  ds Estds, Isr  Psn”. “Est rcit”, grg, “b r cuci   prcs  ngcición tr s prts  grnc  pz   guridd pr mbs,  rspt   rchs      stbilidd rginl”.
El Cngrs tmbién inst l Gbir  “prmvr  mnr crdind   s   Uón Eurp dich rcit l Estd ps  Estd sbr,   mrc   slución fiv  gbl l prcs  pz  Orit Próxim bsd   crción  ds Estds,  isrí   ps, cxisd  pz, guridd  prspridd”.
Pr, grg  pt trcr,   imtnt l txt, “si s ngcición  rv impsib   mr injusficdmt, rcr  Psn rá  mnr  vnzr   cus   pz,   prcs, igulmt crtd  nustrs scis   Uón Eurp,  tg plmt  cut s gíms prcupcins, intrs  spircins l Estd  Isr”.

Finlmt,  txt pust  “hcr vr  prtci  Espñ l Cnj  Sguridd [  ONU  prr l próxim 1  r    prid  ds ñs] pr prpicir dich slución just  durr” l flict árb isrí.
Futs prmtris  mustrn vcids    txt rá prbd práccmt  dd,   pndrá  ptt spldrz plíc l rcit l Estd ps. Tnt  Cámr   Cs britác   Sd irndés  hn prbd mcins sirs, trs   Asmb Ncinl frncs vtrá    próxim dí 28.
L ncsidd  “crdinr”   scis urps  implic, gún s futs ltds,  tg  hbr  curd á   UE. D hch, Suci   h sclgd l rcr itrlmt l Estd ps. Vris pís urps,  Espñ  Frnci, pdrín guir s pss. Pr  nts  2015



El Cngrs inst l Gbir ...
1. Impulsr  rcit  Psn  Estd, jt  rch intrncinl. [...] Est rcit b r cuci   prcs  ngcición tr s prts  grnc  pz   guridd pr mbs,  rspt   rchs      stbilidd rginl.
2. Prmvr  mnr crdind   s   UE dich rcit [...]   mrc   slución fiv  gbl l prcs  pz  Orit Próxim [...]
3. Si s ngcición  rv impsib   mr injusficdmt, rcr  Psn rá  mnr  vnzr  cus   pz,   prcs, igulmt crtd  nustrs scis   UE,  tg plmt  cut s gíms prcupcins, intrs  spircins l Estd  Isr.
4. Hcr vr  prtci  Espñ l Cnj  Sguridd [ s Ncins Uds] pr prpicir dich slución just  durr.