Ndi  dó impsib  mrts   Cngrs nt  prpust  rfrm   s rtícu l stt  Csl-L Mnch,  br  purt  rducir  núr  diputds utnócs s  53 cs hst  hrquil  v  25  35, trs hbr umtd  cutr  núr hc s  ñ. Al bid   pd   lgn   m l PP  Csl-L Mnch    prt, Drs  Cspdl,  sisó l bt   Cngrs   Diputds.
El  Csl-L Mnch s  prir   stts  f  rfrm sbr sts spcts,   vris utnócs   prpn,  lg  s Crts  s nt.

Ls rgumts  tr   rfrm, tds  jusficds   imtnci   clidd mcrác, crn  sc rt,  ls diputds l PP vtrn  fvr   tm  sirción,  md   txt sigu  trát.
Est rfrm,  pu jr l Prmt rginl   rprstción mr  muchs Atts,   prct   Cspdl  jó  d   diputds utnócs,  b cudir   Cámt  rts librs.
“Est s   quir  ”, dij  mrts  tvz   diputds ppurs  Csl-L Mnch, Frncisc Cñizrs, crgd  fr  prpust. L rspldó  diputd ncinl l PP Agustín Cn,  hiz  viv fs  “ fifí” plíc gún  cul  Estd  b r “ crg” pr  . Y lgó  firmr  ct ms ps s inscins, jr.
L psición usó rznts  pr   rprstción plíc   nd sirvió. Hub cuscins  ulizr  rfrm pr jr  Prmt rginl “s pr pudir   prt”. Tmbién  jrn     fnd    frm  stb fcilitnd “ gi   nplíc”. Y cbrn  pdir infrucsmt  rrd  s rfrm. Es fu  psición  Sr Rdríguz, l PSOE; Jrdi Xuclá,  CiU; Aitr Estbn, l PNV; C Lr,  Izquird Plurl: Cr Mrtínz Grrirán,  UPD; Jn Bldví,  Cmprs-Equ,  Oi Frnánz Dávi, l BNG.
Ning  cró   rfrm  Cspdl trt  “hrrr”, di llón  urs l ñ, si  bi  cpr  scñs  prvincis  s xpctvs l PP pr gurr  victri. Y dificultrá   prst trd  UPD  IU   cámr,    s custs  trgn rprstción.



27 diputds   fur utnóc
S  scpó,   núr fu trpd  indit  td  psición. El Cngrs utrizrá  s Crts  Csl-L Mnch  rcrtr  núr  rprstnts  53  tr 25  35. ¿Srán 27? E fu  núr   tvz cst-mnchg l PP, Frncisc Cñizrs, nzó  md  jmp,   có  sc rt. L cusción   s prfd pd  mpr  PP pr gurr  victri ctrl  cmprbrá cd s Crts utnócs,  trvés   , djudin  scñs  s cinc prvincis. En  simución tóric,  psición tm  rfrci  psibilidd   n 25  scñs rprds pr rprstr   ds lns  hbitnts. D trd rltrá impsib  tr IU  UPD,   ctj  vts  ncsitrá  trcr prd rá l 15%. En st simución  cit  prvinci  Ciudd Rl,  pdrí gir is diputds,  mnr   gd prd,   PSOE, ncsitrí scr l PP 20 pts  vtj pr btr  trcr scñ. A,  sistm  trnrí  mritri    prcinl, prtstrn  tvcs. L prtst   scilists  mfstó   s l Cngrs l trnr  bt. Diputds  sdrs   rgión cmprcirn jt   tvz prmtri, Sr Rdríguz, fnd  Jsé Mrí Brrd, diputd  ntrir prt   cdd,   sdr  crtri grl   scilists   rgión, Eli Grcí-Pg.
A l bt   núrs,  tvcs l PNV,  CiU,   UPD rquirirn l PP    pnt nur  ut  Csl-L Mnch   sig smntd s inscins