Mri Rj  v  tmr  crisis inpnst ctn   mr clm psib. Un mn spués   grn mfstción   Did,  prt hbló  prir vz  públic   cusón. Y, js  rspnr   mrch   nzr msjs   mfstnts, mstró ds crs líns   Cngrs:   d, m tdid  CiU,   tr, glps durs l PSOE,  insist  brir  trcr ví l prpnr  rfrm scinl. “Y  s mp  rr pr tr d. Si ustd  hc nd, s css irán  pr, s  psividd trri”,  sptó Alfrd Pérz Rublcb. “L pid  dig  ridin cridd si p    rch  uttrnción”, tstó Rj, hurgnd   división l PSOE   PSC.

Pr  trri, Rj vizó l máxim  t l rspnr l diputd  CiU Pr Mcís: “Cnsir  diág   jr instrumt pr  búsd  slucins   prbms ,  psr  s discrpncis  sbr  st tms,  sn muchs   sn  fnd, tds bms cr  rspnsbilidd, ltd inscinl  bslut rspt l mrc jurídic  grnz nustr vivci”. Est s,  frm  xts  pntr  m “diág  Cnsción”  h dptd  PP sbr Ctluñ. Mcís tmbién mnv  t cdid,  rcmó   utric  lt: “Si rlmt quir scuchr   mrí silcis, déj vtr”.

Ambs quisirn dr  ssción   h  diág   mrch  v  guir. D hch, Mcís insisó    Grlitt cpt  diág  spr   png “ frm  dición l prbm”. Y,  mbrg, s prc r  strtgi principl l Gbir, gún vris strs  mbrs stcds l PP ltds: ditr  prbm  máxim psib, gnr mp  fir    trir   bilidd   psición plíc  Arr Ms, l  td  Ejcuv v mu tcd  sbrdd    inpnst, u  Rj  trr  slución plíc.
El Ejcuv stá cidid  vizr   psib  t  ctrr  discurs   pbr diág,  simpr hbrá lgún msj pr  ctr dur l ctrd l PP. Entr trs css pr crdinr st strtgi  ulizó  rión   cúpu l prd  s  L Mnc,     prir vz   gisr Rj  rió llí   Cté  Dircción l PP. El prt   s quir vitr lg  h cdid muchs vcs   r cl, si buscd: trs  Gbir frcí  img  mrción  Ctluñ, s  PP  dbn glps durísims pr ttr   ctr  s vtnts. L sición  h cmplicd tnt,    Gbir h tnt psism sbr  st —  td  md stá  curd, lgs mbrs imtnts cr  s css  stán pr   ñ psd—,    vn  trtr  vitr inclus ss ts  durs   PP.



 infrmciónRj rct “ltd mu”, diág  rspt  Ms
Prís p  Rj :“L  ps  Ctluñ” s  st spñl
BCN Wrld   ‘lín rj’  Ctluñ sté   UE
Brus insist: Si Ctluñ  inpdiz drá fur



El Gbir  prc intrsd  rspnr   mfstción,  hbr dirctmt   . “Cm prt l Gbir, rspt  rch  mfstción  rc nustr Cnsción”, fu  úc  s dij Rj  rspust. El nálisis   hc  L Mnc s   st   rig   lt plíc ctn,    cusn  hbr mpujd   gt  slir   cl,  s llí dn cr  b rslvr.
El Ejcuv cr   bilidd  Ms s  frtz  Rj,  tmbién dt  s prcup   prt cig tnt   ERC    hg   trl   sición  inclus   Grlitt  s ccins. El Gbir stá vcid   Ms  ntrá  ccis,    vi. A prr  hí h much fusión sbr cuás rán  pss l prt ctlán. Ds L Mnc  scrut cd   s pbrs   s úlms mns  hn vist dr vris mrchs nt  trás. Pr s cr  s jr vizr  discurs l Gbir  l PP  sprr   “bj     Did”  Ms   tr pudn psr   cridd  vlvr   s  ngcición.


En  rión   PP  L Mnc  vizó  msj

El prt ctlán nzó r  msj  “ridd” l ctr mprsril l clificr  “pléc intrsd”  bt sbr  psibilidd   Ctluñ pu dr xcluid   UE, infrm Angs Piñl.
El csri  Mrcd Intrir  Srvicis Finncirs, Mich Brr,  h visitrá  Rj  L Mnc, fu mu cr r  Brus, infrm Esprnz Escrib: “Si  rgión s   Estd mbr   inpdiz,  fct s   Uón Eurp  ncsitrá  nuv Trtd  dhsión”.
El Gbir  prvch   glp,  disnts futs insist    Ejcuv spñl  h prd  Brus pr grr st rcción,  gurn  sn prncits  prgts   pridists.