L prt  fcins   Jt  Andlucí,  scilist Susn Díz, ici  juvs  rnd  vrscins    prds  grrn rprstción   Prmt utóm  psd dng (PP, Pms, Ciudds  Izquird Ud)   fin  guir  invsdur. Díz h pd   rspnsbilidd  sts prds pr fcilitr  frmción  Gbir. El PP  h ncid  vtrá  tr, trs      hn prncid  frm fiv,  stán pd dicins. En  ñ crgd  cits ctrs, tds quir gurdr s crts sbr curds  linzs hst s ccins grs   cbrrán  fins  ñ.
D s disnts ccins  hn jd  ccis ndlucs l psd dng,   s princips s    nuv cic plíc s mrís bsluts   dís tds  , frzsmt,  v  brir  nuv culr l diág. Un diág  rá multrl   bligrá  tds  prds —grns  pñs, nuvs  vijs—  brir  fc,  psr  frm gbl  curds pr fcilitr  stbilidd  s  Atts,  s uts , prvisibmt,   Gbir ctrl. Un diág , bid   frgmtción l vt   trd  Pms  Ciudds, mpzrá csi l dí siguit l cirr  s urns.

Y  vz    gitd ñ plíc    ntr  ps ds s h ccins utnócs  cips, ctns  pmbr  grs  fins  2015, Andlucí v  r  pz dn  v  xprimtr s nuv culr. L ngcición  v  impnr s  prir nut, s cir, s  prcs  invsdur  Díz, gndr  s ccins l 22-M.
Mitrs  PP  h dich  vtrá  tr   invsdur, Pms, Ciudds  Izquird Ud stán nliznd  cisión tmr nt  bt, prvist pr fins  bril, psnd  cv ndluz,  tmbién  cv ncinl. ¿Pr ? El 24  m  disput  Gbir     8.000 cipis  h  Espñ,   13 cds    s ciuds utóms  Cut  Mil. Pr, sbr td,  prds stán psnd  s ccins grs, nt s  PP, PSOE, Pms  Ciudds cudirán   pñu, gún s custs. Hst  lgu s grs, s csi impsib   dibuj  mp cr  pcts.
Díz gró  psd dng 47 diputds,    ncsitrí  p  trs ch — mrí bslut sn 55— pr slir rgid prt   Jt  Andlucí   prir,  hipótsis  h prc impsib  tr   psicints  stán fijnd s disnts frmcins.



Ls fchs

L sión sv l Prmt ndluz rá  16  bril. Tmbién  girán l prt   Cámr    mbrs   Ms.
El bt  invsdur l prt   Jt brá cbrr   15 dís nrs siguits   sción l Prmt. Al r fsv  1  m,  fch lít s  30  bril.
En prir vtción,  cndidt b tr mrí bslut   s siguits, mrí simp. Si  ds s ngún spirnt gr  p,  Prmt drá dit   vcrán nuvs ccis.



Ds dís  tr  cbrrí  gd sión  invsdur,    Díz rí gid   mrí simp    ,  pr s ncsitrí  bstción l PP (33 scñs);   Pms (15)  Ciudds (nuv);   l prd  Pb Igsis  Izquird Ud,  gró cinc scñs l dng. Si ds s spués l prir bt  invsdur, Díz  sigu  p   Cámr, Andlucí strí bcd   nuv vctri ctrl,  hipótsis  ngún prd tmp  ri.
Durnt  cmpñ ndluz,  prt l Gbir, Mri Rj, pntó  vici  jr gbrnr   list  vtd,  msj  nzó  psnd  tds s cits ctrs  dn  ñ   s utnócs. Sin mbrg,  PP ndluz,   s úlms mns tmbién hbí fdid st trí, h ncid  vtrá  tr   invsdur  Díz  tds s vtcins   cbr. Futs l PP,  bstnt, ñn  si  úc slid fur tr vctri ctrl  Andlucí, s prbb   ppurs  rpntrn  psición. Ls ppurs cmbirn  cisión  psd s,   jt dircv rginl   cbró trs  scbr ctrl l dng. En s rión,  diputd Esprnz Oñ mstró  psición   tsis    jr gbrnr   list  vtd  fu hí dn  prt l PP, J Mnu Mr, crficó  cmbi.
Ls scilists,  culquir cs,  mustrn trnqui  fín  guir  invsdur  xcsivs purs. “H  rsptr  mps. Prir s  sción l Prmt ( 16  bril)  lug  hbrms   invsdur. N h  ncipr bts  ún  stán birts”, firmn futs l PSOE.
L prt   Jt  fcins,  bstnt,  rún  juvs,   rn,  Mr, J Mrín (Ciudds), Trs Rdríguz (Pms)  Ant Míl (Izquird Ud) pr ir prprnd  trr   invsdur. Ds  psd s, dí  rsc ctrl,  dirigt scilist h rclcd   intción s gbrnr  slitri  st gisr  h pd   “rspnsbilidd”  tds pr fcilitr  stbilidd   cdd, rcid  nuv “plurlidd” plíc.

Ciudds prc dispust  vr cr  p   invsdur   h pust  dición  disión  s scñs   xprts   Jt  Andlucí Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán,  tdrán  crr  imputds   cs ERE nt  Tribl Suprm   s  bril. “N cgrms   téf”, h firmd  lír  Ciudds, Albrt Rivr.
Pms h d  ércs  rión pr brdr  psición tmr nt  invsdur,  cisión   dptrá trs  cutr   juvs  Díz  Trs Rdríguz. Pr  prt, Izquird Ud  h rid  Antr (Mág) pr nlizr  rltd ctrl l dng,     frción prdió sit scñs,  cit    tmbién  h hbd   invsdur. IU  h scrtd  bstción,  l igul  Pms quir sprr   rión   lír  Díz.
Quis  intrés hn mstrd    spj  prm  incrdumbr hn sid  dicts   mprsris,  hn pdid   prcs pr gir  Díz  rápid pr tr ct nts  nuv Gbir. El virns, Díz  rún prcismt   prt   ptrnl ndluz, Jvir Gnzáz  Lr,    lírs  UGT, Crm Csl,  CC OO, Frncisc Crbnr.




El PP fí   sgst  Ciudds
J. C., Mdrid
El PP scrt culquir psibilidd  pcts grs  Ciudds nts  tmbién spués  s ccins cips  utnócs l 24  m. En  PP sb,    dic tds s custs,  Ciudds stá cusnd  fug imtnt   ctrd,   h cmprbd   Andlucí,  rchzn  linz gbl  sdirán cs  cs s psibilids  curds pr Gbirs cs trs  ccis.
Ls ppurs fín    mrc prsnl   gsón durnt vris mndts  muchs  s lcldbs rá ficit pr gtr  rón nt  irrupción l prd  Albrt Rivr, l   prtn scubrir s bilids prcismt trs s ccins cips. Esprn  rá  cd,   d,  zc  prfil  “rbtds  scrtds” —gún  PP—  muchs   cndidts  Ciudds, prcts l PP, PSOE  inclus UPD;   tr, cd ss cndidts  vn bligds  rtrtr   plíc  pcts pctrs    gsón diri cipl.
El PP  quir ngún p  pct  pud influir   ctrd cr  s grs,   vcrán pr fins  ñ. Cnfí   pr tncs  mpic  prcir  crción  mp   próxims s,  smn rán  jrs l ñ,    vtnts    hn mrchd  msids rprs hci Ciudds,   nts  hicirn hci UPD, rgrs  s fis cd rfxin trnquimt sbr s rprcus   vt  s ccins ncins.
Ls ppurs incidirán   nci   prst fción  mut  tribu  Ciudds pr fcilitr Gbirs l PSOE, lg   hicirn  prpi Mri Rj  trs dirigts   cmpñ ndluz  msid éxit;  insisrán    cndidt cl  Ciudds   divrss Atts  cds  Espñ  rá Albrt Rivr,     plícs jr vrds  s custs, si plícs  hn d prbms intrs  disnts frmcins.