Alici Sánchz-Cmch, prt l PP ctlán, firmó  pct fincil  ji psd   duñs   gci  tcvs Métd 3 pr  strurn cts prubs virn l prst spinj   cd  Victri Álvrz,  xvi  Jrdi Pujl Frrus, hij l xprt   Grlitt,   sm hbí ncid cutr s nts.
Cmch crdó   dcumt crt, l  h d ccs EL PAÍS, struir “ d   grbción  udi   rsrnt  L Cmrg [Br]”  s prubs  “ Métd 3 [ grbó  vrsción] pgó  cd”. Un grbción  p  juz  instru  cs  spinj prub cóm  tcv  Métd 3 pgó  cd  ntd   prstó   “sistt”  Sánchz-Cmch  hiz  rrv   s.
Cmch dvrtí   pct scrit  dich gci  tcvs, prst utr   spinj,      prd pdín “hbr d cit   siguit infrmción,  cul  cr fincil”:
— Dts sbr clits invsgds  Métd 3.
— Crrs ctrócs   firmnts,   infrmción privd d  sts digits.
Un tvz   lír l PP ctlán udió  vrsción   priódic xplicr  tlr  d l curd.

Cmch  cmprtí  scrit  struir s prubs     dñbn  Métd 3. El pt prir l pct ñb: “Ls prts crn  rc  p, s  s trs, infrmción ssib  pdrí fctr   hr, indd   prpi img. Cn  finlidd  prrvr dich infrmción   sfr ínm  cd   s prts ,  spcil  d   vrsción mnd   rsrnt  L Cmrg  7  juli  2010, s prts  cmprt  gurdr crt,  divulgánd  trcrs”.
Sánchz-Cmch cusó  Métd 3  spir  cd   xvi  Pujl Frrus. El curd  scrit tl   dirigt ppur   prd  “infrmción ssib” tr Métd 3.
El dcumt  cr cóm bv  PP s infrmción  cóm ció  “clits, crrs   infrmción plicil sbr Métd 3” cd ún   hbí vntd  crt l mri l cs l spinj, lg  currió  19  gst  2013, ds s spués.
Frncisc Mrc, duñ  Métd 3, nció nt  plicís  lgui hbí trd   crr ctróc    mtril pdí rvir  b  mzs sbr  indd. “Algui cvó  figuró  crr ctróc l@td3.cm, s  téf bckbrr  dispní Frncisc Mrc cd   trb ún d   cbzs  s pncis judicis,  dispnr  s rs prsns,   furn intrvids,   mmt   tción, tr   téf móvil”, rz   nci prstd   bgd. En   rcg    móvil  Mrc,  rquisd, dó rgistrd  msj  s 17.16 l 21  fbrr  2013: “Enhrbu, h figurd crrctmt l@td3   dispsiv bckbrr. Empzrá  rcibir nuvs msjs  20 nuts”. N hbí rn judicil  intrvción téfc. Y   téf, simpr gún  nci, Mrc pí “crrs ctrócs prsns  prfs, msjs  txt prsns, ftgrfís prsns  infrmción prtcit   sfr  ínm l ncint”.
El trd scgid pr gurdr  riginl l pct tr Cmch, Métd 3   xvi  Pujl Frrus s  bgd fín l xcrtri  Orgzción l PSC Jsé Zrgz, prst didr tr Métd 3  Cmch pr ,  pción   dirigt ppur, gún  tcvs,  grbr  cd. El bgd     utrs   grbción h pdid l juz  cit  tsg  Zrgz.
Sbr  curd scrit tr Métd 3  Sánchz-Cmch, Mrc cró  EL PAÍS: “Es fincil. H sid Sánchz-Cmch   h firmd tds  xtrms l pct. Y  tdrí ngún prbm   Sánchz-Cmch hg públic  dcumt   h crrbrd públicmt  xist”.
El juz h dd ds prubs cv pr invsgr  cs:   infi   msss  tí  sclt Cmch  7  juli  2010   s cit  tsgs    PP infi   crtri  hiz  rrv  L Cmrg pr  citción  tsg. Prt vrificr si  PP hiz    rrv, si Cmch tí sclt  s fch  si inspccinb  ncipd  cs dn c,   guró l juz. L lír l PP  rcó cd fu dvrd   duñ  L Cmrg    víspr hbí cudid  “sistt” pr visitr  rrvd. Y nt  juz tribuó s visit  s sclts.
Ls fss   imputds  Métd 3 quir prbr  Cmch ó  grbción. L dirigt ppur  g.