Csi tds s cumbrs hisp-itlins cincin  mmts spcilmt vulss. L  drmác fu   2012,  gst, cd Mri Rj  Mri Mn cmprcirn  L Mnc  rstr mudd trs s Blss   ds pís  hdín  s rsistcis l Bnc Ctrl Eurp  tmr dids. Entncs  ds pís frín mzs  rsct ttl. L sición h cmbid rdiclmt  tnt Itli  Espñ hn icid  tíd rcuprción.

Pr  cumbr lg  nuv   dí vuls,     rsclds   crisis cmbiri rgn   tmrs    xd trs pís rics  Brsil hc tmbr   bls spñ  inquitn tmbién   itlis,   mbs pís  imtnts intrs  Lméric.
El msj  mbs dirigts,  mbrg, h sid cr trs  trvist. Hn mstrd  finz    cl sliz l ur vitrá culquir p  rbulci rivd   sición   pís. "Si  crisis  Argn hubir sid hc  ñ, s prcupcins h rín bi disnts", h brd Ltt. Tnt  prir str itli   prt spñl hn d   sición " stbilic ct nts". 
En Itli, Enric Ltt, tr prir str ,  nts Mn,  fu gid  s urns  cbz  list,  frt    nuv crisis plíc,   disión  Nzi  Girm,  str l grup  fis l vicprt, Angi Alf,  rmpirn  Silvi Brlusi. Ltt fr   prsión l nuv lír   izquird, Mtt Rzi,  busc  rápid rfrm ctrl pr prcipitr  vtción.
En  txt  crisis plíc,   ,   cdí nts  Mn, Rj  sb cuánt durrá  hmóg itli,  prt mn  mbrg  xct rción  Ltt  h buscd  s   psib mntr s linz  cr  mbs pís  intrs cs   btl frt  s rsistcis mns   ión bncri,  jmp,    intt  prr l Bnc Ctrl Eurp, dirigid   itli Mri Drghi, pr  mntg  plíc grsiv  u  bjr ún  s prims  risg. L itlin   spñ hn id   m   bjd stnt   úlms s,  stán simpr   pr,   d i l s cmún   ds grns pís urps   hn frid  crisis  ud  2012.
Ambs pís stán  tmbién prcupds   st    cmún: s brs l cnl  Pnmá.Scr stá  s grn br  Imprgi,  mprs itlin,   Gbir  Pnmá pr tnt  Espñ   Itli pr buscr  slución l flict tr s mprss   utridd l Cnl. En  rud  prs jt, mbs dirigts hn fdid " slución just  quitv" pr  prbms. "H  dí st s   nustrs rgcis priritris", h rcid Ltt. Rj,   d, h dich: "Tms  sprnz    v  grr  slución rápid  prnt  crms ,   spr   stci rbitrl,  clusión   trbjs   fch prvist s    tds bms pstr".
Ls rcins mprsris l  lt v sn  mu intss. Mitrs Tfóc   r prsci  Itli    h vrd   ccist  rfrci  Tcm Itli,  itlis,  trvés  En, trn Ens,   s éctrics  imtnts  Espñ  tmbién  rig públic,  s ds cmpñís  tcccins. Ls intrs strtégics tr  ds pís sn pus múlps. Asts  plícs   ingrción igl  s rfrms brs pr luchr tr  pr juvil tmbién   intrs   ds pís.