Pr  mmt  prir pct  Estd   gisr s  curd tr  Gbir   PSOE pr  Mri Rj  Alfrd Pérz Rublcb vn jts  Eurp. Pr  mmt,   trs prds  furn invitds  scribir  curd —CiU, PNV  UPD— cmprt grn prt l txt,  discrpn   frm    h sid brd. N s   fiv   scrtn guir ngcind  trnr vtnd  prpsición      p l próxim dí 25.
El curd  dirig  Brus pr rcmr  fin   prsidd   plicción   pns,  impuls   Uón Eóc  Mntri,  fin   frgmtción l rcd finncir urp,  srrl  s invrs   UE,  fmt l mp juvil   incrmt  fnds l Bnc Eurp  Invrs snds  s pñs  dins mprss, tr trs. Sn dids   sdirán   j urp l dí 27  sbr s  Espñ  jug  ritm  rcuprción  pn, gún Gbir  psición, inctr fnds pr fvrcr  crcit  pnr fin   plíc bsd xclusivmt   ustridd.

El pct   cucis indits  jr l clim plíc   cirt idd  cción nt  UE  prt l Gbir   principl prd   psición. Pr mpzr,  fin  mn Rublcb  trvistrá   prt frncés, Frnçis Hln,   i  hcr furz   sm sd   psición  mntg Rj   cumbr    tcts prvis    cmprs  hbr nts  spués   prt l Gbir pr cmprr strtgi  infrmción. L mn psd   vi  Mdrid   lír scilmócrt mán.
N sigfic, gún  PSOE, hcr rci   br  psición, ,  jmp, r sm hub  ct pr cbrr  dicts  scicins tr  rfrm ducv, s cir,   Wrt. Pr,  td cs,  curd s  vdd  15 s  scutr csi bslut,    tn mpli  prtdín. “L psición fcin  ds pds,   durz    p  plícs  Estd,  h  ir cmbinnd”, xplic  lt rspnsb scilist. A Rj  d  cirt rspir  mmts  sgst ciudd    prpi prd.

El curd  h id tjid sts mns  muld  vrscins tr Rj  Rublcb  ngcicins cruzds tr  tvcs prmtris  mbs prds, Alfns Ans  Sr Rdríguz,  tr  crtri  Estd pr  UE, Iñig Ménz  Vig,   diputd scilist J Mscs. L i r  sigu sid intgrr l rst  prds.
IU   Grup Mixt  utxclurn  slid   cmprt  fnd, cusnn hst  principi  stbilidd  strtégicmt  quir str dn sté  PSOE, inficd     PP, CiU, PNV  UPD stbn dispusts  trr   curd s  ici  cmprt  fnd   bjvs,  pusirn  dición prcipr   brción l txt,   litr  r invitds   ds princips prds   firm prtcri.
Ls trs prds stbn vcds r pr rubricr  txt  bí prstr nts  s ch   tr  h. Sin mbrg,  ssibilidd  irritó cd  ércs   ch cmprbrn  hbí   txt  Gbir  PSOE dbn  crrd. Ar   mñn, Jp Ant Durn Lid nció  CiU  cudirí   sirvió  nd  Rublcb inttr vcr   hcic. Aitr Estbn (PNV)  siguió  PSOE  PP crdrn spr  cit. Rs Díz (UPD) dó clgd tr ss ds fugs cd ib  cudir  trnó  mr   trs ds tvcs pr vrr  psición   cnt   sstrs l biprdism.


CiU, PNV  UPD dn tz  l curd,  ngcin hst  25

Scilists  ppurs virn mpñd  curd,  prtdí r mpli,  cidirn dr  ps nt  rgistrr jtmt  txt,  s png fmtr s cuscins  biprdism. Hst  sm dí 25   bt   vt, s psib prstr ds ,  tnt, mr ps.
Ppurs  scilists tribu  rchz  sts trs grups   intrés  buscr  spci prpi, tr durnt s dís  r l rdil l biprdism xclut  trnr  vr  sd   rspnsblidd vtnd  fvr     p. Am  l ñr nts   rión  txt csi crrd stbn jnd  purt trbirt pr   ritris jugrn s crts plícs  s inficrn   s frm  hcr plíc.