El PSOE  Pms frntn s ccins utnócs  cips l 24  m   pntt strtégic ,  psr l ch frntl  buscn trsdr   ctrs, s bc l diág  inclus l pct xplícit  tácit pr cidir quién gbirn.
A rá si  rlidd  s urns rfj  frgmtción  rrjn s custs. Ahr bi,  sism  mbs prts s   litd, gún  spr   tsms rcgids   priódic. Ls cndidts utnócs l PSOE rclcn   prtn gbrnr  Pms   prprn pr tr  rcibir  p, pr s invsdurs. En s rlidd  prd  Pb Igsis tdrá  cidir “si prt  gbirn  PP    hg  scilist”, ñ  brón trritril scilist. Y dirigts  Pms   prpi Igsis   núr ds, Íñig Errjón, jrn cr   prd “ fcilitrá Gbirs l PP”. Mitrs tnt,  cúpu   prd s scit   b hcr quilibris tr  msj  rvción,   h vlid  mrí  s ps,    rspnsbilidd inscinl ncsri pr prr stbilidd. L dircción rchz r  furz bisgr,  quir   strtgi  cisiv   tbr plíc.

Ls pcts,  bstnt, rín pr  invsdur l prt   pr frmr Ejcuvs, ncipn divrss cndidts scilists. Inclus pr btr  p h prcis. “Pu hbr tdit    culquir prci;  st dispust  r prt  cmbi  pjs”, prcis  EL PAÍS,  cndidt   prci  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg. Más rsmrs,   xplícits, prst  prt l Principd  Asris, Jvir Frnánz. “V mu difícil digr  qui dic   s pub   s cst;   s ct   ;   prst l dvrsri plíc  indig  r gid   ”. Cn  prm s prflu hbr  pcts crrds. El jmp pr tds stá  Andlucí;  s  c. Susn Díz j cr  “s pi”  fcilit  invsdur   tr cs. Est s   mpiz  discur   scilists  tds  grups ndlucs s h. L dircción frl  dirig Pdr Sánchz cpt st sición   crdumbr   s cndidts crán  “rspnsbilidd”.
El cndidt scilist   cdd vlcin, Xim Puig, ñ: “Nc hrms pcts  culquir prci  pngn  pigr  fur   ”. “El PSOE”, ñ, “ vcción  mrí ,  tnt,  gbir   s lín crms”.
Tds s vrscins  ccins  s  trs  v dicinds   crcní  s ccins grs. Ls ctrs plícs tm   curds  pudn stbcr s prjudin cd  vt pr s ccins grs   ij l gbir   nción. Pms  Ciudds  quir rrjr  brzs  PSOE  PP  mnr birt. A , tdrán  prncir cd lgu  mmt  “fcilitr gbirs l PP  l PSOE”. Ls pcins  m pu r s  PP  Ciudds;   l PSOE  Pms  IU;   Cmpris   cs   Cdd Vlcin. Otr vrib  drí si  lg cdd fur Ciudds qui fcilitr  invsdur l PSOE. Pr s pcins  fcbs sn  clásic, pción  rch   izquird, gún ñn intrcutrs   cmpñ l cndidt   prci mdriñ, Áng Gbind. Sbr  cs  stru  prgt: “¿Pms v  fcilitr  gbirn Crisn Cifuts l PP  Áng Gbind   s prcismt cst?”. El rspt   cndidt  Pms   Cdd, Jsé Mnu Lópz,    Gbind pu rltr cv. A,  prpi lír rginl l prd, Luis Agr, rc  “Gbind  s cst”. ¿S v  pnr Pdr Sánchz   slg gid Áng Gbind   p, dirct  indirct  Pms,    Cifuts   gbirn  Ciudds? Sgur  ,  vrn  ntr. En  dircción frl n  spués  s ccins l 24  m mpzrá dn  psib  prprción  s invsdurs  s prts.
El cldri ctrl h hch  tgn  tmr psicins nts  s ccins grs l próxim tñ. N h mp  trgu. Ls ds prds prprn  dur cmpción,  m  b cr —s rcins frms hn sid hst  práccmt nus— pr jugr jr s crts. El PSOE h psd  igrr   frmción  Igsis l t,  tmbién  intrsr  s lírs. Pms sigu sirnd l PP  principl rivl  s urns,  sb   s rcins   PSOE p bu prt   prct plíc  crt pz,  sist  frmr  dicinr  Gbir trs  ccis trritris. Y, trs  scilists spirn  dr  nt pr   Igsis qui tg  cidir,  tmpc scrt curds   PSOE   pdit  cmbis rs  s plícs. En públic,  hbrá pbrs mbs. Y  s tnt   xprs Igsis si   hc  lírs  Pms  rgins  prvincis. El PSOE tmpc stá  grdr  Pms  ng prt. “Pid  Pb Igsis   j hcr  prgrm fiscl  Pms  J Cr Mnr”, cmó r Pdr Sánchz. PSOE  Pms  disputn  prir psición   ámbit   izquird. El rn  imt pr dicinr quién p  quién.
 