En  cs l pub l r  Mdrid,  diputd mdriñ Pdr Sánchz Cstjón,  42 ñs, nció  juvs  cndidr   crtrí grl l PSOE. Ant  grup  litnts s dn  prmtri xpus  lt  prir crción  intcins. “Prpng  cmbi  crzón   cbz”.
S prst “ huldd”,    ilusión  rspt pr frcr “ prct vrtbrdr pr Espñ”. D s pbrs   pu xtrr  prct disnt   scilmcrci clásic,  s rfrcis  s scis l PSOE s siró bligds. Más cd  vt l PSOE sigu  rrd,   h vist  s ccins l 25  m, zuzd  furzs  scrds   izquird. Est cndidt,  rcrr  slitri frcins scilists s hc s,  rtrtrj  cd tí 12 ñs pr vcr  s bus,  ps sbín r  scribir. “Cuánt injusci   dictdur  muchs spñs”.

El mp h psd   dctr  E firm   h  injusci “ tr pi”  stá mu pr  Espñ. El mp,  umt   siguldd,  m sición   pists,  xili óc  jóvs   vilci  génr sn crs  s   PSOE   dr rspust   h rzns pr “ rbión”. A  crrr s   crtrí grl l PSOE,  h cz   rcgid   10.000 vs imprscindibs,  cndidts cudirán  s grupcins   discurs intgrl, tmbién pr Espñ. Pr tmbién   hbr  prd. “Nustr prd   r furt  rgzción,  prct plíc   is”.
En ms   litnts stá  cción l fur lír l PSOE,   vtrán  13  juli  urn   cráctr crt. Dspués,  fin  mn l 26  27  juli  cbrrá  grs  s rms vcins, s cir,  gds. A  lt prvi  s vinct  h dud    gds   trvrán  r  vz   litnts.
“Vms  hcr  grn grs. Y  cmprt     idd  intgrción”, ncipó Pdr Sánchz. L prir s  prstción, ps   hn dd  prfsr ivrsitri Jsé Ant Pérz Tpis, mbr  Izquird Scilist;  jv litnt  b Albrt Sl, l ccv Scilism Dmcrác; Pdr Sánchz Cstjón  Edurd Mdin,   hrá h. Cn   crrrá  círcu spués    prt  Andlucí, Susn Díz, cidir  tr  múlps rrits — c  crtris grs,  cs  cudrs prvincis— pr  lirr  PSOE. Un vz    rró hub  rprición brv l crtri grl   scilists vscs, Ptxi Lópz    tvz prmtri, Sr Rdríguz. Ambs hbín sid rrids pr   trvirn,  clinrn.
L rrd  Susn Díz fu   di pi   lgs ctrs ritris psrn   “trcr ví”. N  hbrá   prir prximción l md  s grupcins scilists indic   grus   vts  cprrán Edurd Mdin  Pdr Sánchz,  principi,   rn. L rd stá pust,  simpr,   PSOE  Andlucí,    curt prt   litnts l prd. El cndidt Pdr Sánchz incluó   discurs  mción   prt ndluz  cit  utridd pr vr s rgumts.
Mdin  prst  virns   pnci l Sd jt   bust  Rmón Rubil, sdr, prt l PSOE durnt muchs ñs  rfrci éc   intgridd pr  scilists, flcid  1999.