Pcs vcs  cndidt  Migu Aris Cñt, l dí siguit   bt cv    TVE l juvs, frc  públic  mustr  cridd tn vint: “N cr  h d  rltd  10,  ch  r . Si s  sm,  tm”. Inditmt spués  s fsión,  lgs   PP intrprtbn   jusficción   rltd l bt pr l sprd, lgó  fr  mplizó  cmpñ, hst  pt     PP tn  pudir cmplicr  rct finl: “Si s  sm,  tm”, rpió, “ trrí  mtr. El bt tr  hmbr   mujr s mu cmplicd,  si hcs  bus  priridd intcl,    , prc  rs  mchist  stá crrd   mujr infs”, rmtó   trvist  Ant 3.







mplir ft




Ant  s   prstdr, Susnn Gris,   cusó inditmt  mchist prcismt  s cmtris sbr  mchism,   fdió,   rcficr: “Si   intrvción prc  pudirs r prir,  pu sirr mchist. En  bt   ñr Rublcb  cirs tds s brbrids,    mujr  prcib  tr mnr. Es s vrdd”.

Est tsis   bt sbr  mchism  prvcó  td  md   plíc rmpió  cmpñ l PP ,  xplicó indirctmt  prpi Aris Cñt, stá bsd   tción,  hcr much ruid, vitr s plécs  lgr  s ccins  mvilizr   izquird,   2011. Es s  strtgi clásic  Pdr Arri,  prpró  bt  Aris,   r rcibí crícs intrns   rltd l du. “Algs stms srprdids,  gt  sprb  Migu gnr  cridd  Vlci,  v msid”, xplicb  mbr   dircción. Arri diñó  cmpñ   bt  prfil bj tmbién pr vitr  Aris, fms  s frs plécs, mvilizr   izquird. Ls strtgs l PP, gún futs   prd, btín r sbr  jr mnr  frtr   incdi   dd      cndidt hicir  rcficción cr,  cisión  p sbr td  . Mitrs,   PSOE stbn vcids    bt tvisiv  gnrn .
El Vlci,  principl ludid,  trdó much  tstr. “Cñt vi  cir  ch  jó gnr  s mujr. L  h dd cr s  si gn Cñt prms s mujrs”.
El xstr  quis rcficr  td  dí s cmtris sbr  mchism,   litó  trtr  vizr  impct   pléc rivindicnd    s  mchist. Prir pó   histri l PP: “Quir jr cr  cs: td   h prdid  Agriculr   ñó  mujr, L  Pci”. Y spués,   n  Td  Mrí Drs  Cspdl,  núr ds l PP, insisó   i  rcficr s pbrs: “Simpr hms críd  s mujrs,  Isb Grcí Tjrin l frt l Mistri  Agriculr  Mrí Drs  Cspdl  Csl-L Mnch”. Cspdl tmbién  pó.
El PP vió  msj intr  s cudrs   sm lín: “Migu Aris h d simpr  mgnífic quip  nc h d  cut pr  cción tr cs   fur  vlí   cmptci,    dición  hmbr  mujr. Bu jmp s  rcmdó   mujr pr sir  Agriculr”. L prpi Grcí Tjrin slió  fr: “Cr  s pbrs  rcg priridd intcl  rcg mchism  ngún p”.







mplir ft

Cñt itó  virns st ft   msj: "D vut  Mdrid,  h trd   dr. Pñ  s cmpñrs,  vn  spdid  sltr".



Mitrs  psición, rprstnts  ccvs fsts  td p  nlists   dis mstrbn  rchz csi á  s pbrs  Aris Cñt  trifb  hshtg #HmCñs,  PP trtb  zr  dñs  fib    fin  mn gr  pléc. Si lgr viv hst  s,  xstr,  vtr pt ngr  AP,  frtrí   úlm mn, cd  ctrn s trvists   dis,   st mu incómd  prir p.
A  mn  s ccins, ndi   PP cricó birtmt l cndidt. Inclus lgs mujrs,  An Bt, fdirn  nc h sid mchist,  dó  pu hbr crcins “ frtds  trs”.
L mujr    plíc l PP   Espñ,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, vitó  td mmt cricr  Aris Cñt,  prcí vint  s pbrs   gustrn. D hch, guró   “h íd trs css  ndi dij nd”,  rfrci   fr  Twittr spués    dijr: “En  put vid h cbrd  sbr”. Un diputd l PSC   Cngrs, Rmán Ruiz, scribió: “¿Sb Srit   s  vid put? ¿H frgd scrs  d ri?”.
Tds  xprts  bts ltds sts dís ñbn,  inclus nts l cutr,    imtnt   du  ,   bjísim guit   spctdrs — 10% l shr, 1,8 lns  prsns—,  s  ch  , csi irrvnt, si   c l dí siguit,   cmtris sbr  cruc. Nc s tsis instd hbí dd tn crmt mstrd.



 infrmciónCñt firm  fu bév  Vlci pr  prcr mchist
Sntmrí sbr Cñt: “Oíms trs css  ndi dij nd”
Ls css  Cñt
Vlci: “Si gnn  ppurs, pirn s mujrs”
Gurr  hrcis  Cñt  Vlci   gt bnc