L mn psd sv dnd  trs tcits. L pléc l prtc ctlán,  stci l Tribl Eurp tr  rtrcvidd piv   lmd dctrin Prt   dts ócs l trcr tristr: intrrupción   rcsión, cíd stcinl l mp  scs   pbción cv. L rspust l Gbir nt sts úlms cifrs h sid   r  sprr: pur triflism pngsi,  si  fur hubir dd spjd,   stá js  r cirt. Pr rspct   trs ds hchs  h prducid  fgrnt trdicción.
En  cusón ctn  Gbir    strict rnncism l principi  glidd, vtnd  lt ciist    prvé  tr   Cnsción. Y  sm h hch l vtr  discurs  Ms  hurs frmlisms prtcris. Mitrs  nt  stci Prt  Gbir  h d cmpjs  rchzr  injust,   vz  utriz   prd  prcipr   mfstción  xig  sct  incumplit. Un mbigu sprci l impri    l Estd  rch  pc   vidir l  csmbr  Gbir   Grlitt.
Pr  ,   trs css stc   prc  mrc   cs   strtgi Rj:   cébr inmvilism, l  trs nn mrism. En   v  smur  cvidd,  m   crédit, pus cr   h hch bstnt  rcrtr  mp   sris rs. En ntrrrism  v  incvr  dislución  ETA  stímu pitciris  tmr l ppulism  ultrrch  mpu  s vícms,  s sigfi  cíd ctrl   prd   Pís Vsc. Y   cusón ctn tmpc v  intrvir trtnd  svir  trctri  Arr Ms hci  prcipici,   mtb Frncsc  Crrrs  ércs psd  L Vngurdi: “¿Pr  cl  Gbir?”. En fct, ¿   dic  hc nd?
Ant  vr mbucdr    mprdió Más  ñ psd, cd prtdió rtbilizr plícmt  éxit   Did d  rivindicción cist,   ingt pr Rj hubir sid pdrinr  rfréndum  uttrnción,  hiz Dvid Crn nt  cusón sccs. A pdrí scvr  trcv nsistm  ngcir tnt  cldri (pzánd trs  crisis)  s frms   lt (  prct bs). Pr Rj  hiz tl. Pr  trri,  crró  bnd  vtó  rfrd, gnd prtxts glifrs  rábu gu. ¿Pr   hiz? A s siguió rcvr  mril  grvis  mulplicr  rst cumud, crnd  mrí prcliv   uttrnción. Y nt  riv imprb  h cbrd  spjism cist, tmpc h sbid cblgr pr dscr. En vz  s, sigu  s trc  fí   vt icid cd  s tr pr rcficr. ¿Pr   hc?
Pr xplicr  inmvilism  Rj  hn prpust intrprtcins crctrilógics  psicgí plíc: incisión, indlci, buli, cbrdí, tmr l pdr. Aquí s dn prc  fntsm  Aznr    dur l prd   cbij bj  rgd smbr, trnd mpli c   prs rchist  digitl  sirv  cj  rsnnci l ppulism ncinlist spñl. Pr  prc Rj  gbrnnt   j influir fácilmt, pus h mstrd r rvmt inpdit nt trs s fáccs. Tmbién  h gd  psib rrr  cálcu, si fib    rcvción óc f  flé cist,   mstrrí mu scs crivinci plíc. Y s s d  úlm xplicción  librd cisión strtégic.
En m, si Rj j pudrir  prbms s  cr   vi grvr  r hst  xsprción. Pr ¿   hc? ¿Qué spr gnr  ? Ls ccins, vintmt. Si  fán  lucr s  úc intrés sgrd pr  hm cus,  nsi  vts s  úc dicción   l zón plikón. Mgficnd  fls prbm  s vícms   ficci prbm ctlán, Rj   gurú sprn lcnzr  cuádrup bjv: tpr s scánd  crrupción, nur  gd   psición, filizr  s bs ctrs ptcilmt vlás , sbr td, indr   ciuddní   msj l d l pclipsis   rupr  Espñ. Pus  ciuddní drtd  cmt   pub s  rcm  rfj dicind  gbir utritri  rvdr. “Vivn s cs”.