Nc   vtción urp  scilism spñl hbí cd tl dist. L cción  Jn-Cu Jckr r  imprv ctgóric rivd l principi mcrác, pus rspndí l principl mndt   ctrs. L igró. Cnsgrb  vnc tr  déficit  rprstvidd, upd l Trtd  Lisb, l  fu cutr. L sprció.
N hbí clición ltrnv pr gurr  stbilidd   gisr. El PSOE  rfugió, st,   s cfrs  trs pís slvrín  scl. Tricinb s prpis cmprss  prt l Prd   Scilists Eurps,   pní  pigr  rltd.
El discurs prgrmác  Jckr fu   knsi s   Libr Bnc l prt Drs prpus s grns rs trnurps  finncirs  urbs  1993. El PSOE igró  prpi histri. Estrilizó  cpcidd  mbr  intrcmbi  crms trs trs (s cgs itlis) xigín  ngcibn cmpscins,  éxit.

Y rgó   plumz   stnt vitl   mcrci spñ:  ss —  cts  énfsis disnts—,  plíc urp. Ants s  hbí vid frntlmt (  st  grv) Jsé Mrí Aznr,   crt pr-Bush   fcción  prirs strs   cutr  s Azrs pr  gurr  Irk, trris   lt prvi  xigí  Trtd  sts css.
Y td  frivlidd (rmpr  curds); rfrci prvincin l bt dmésc (rcmr chrt   crb críc  prpinó   cmpñ  Brus / Brrs,  si  scilmcrci mn  hubi hch  sm); d crvl   rgci  ltrnvs ppulists (fusión  izquird  irrvnci  mrginlidd xtrmurs l sistm).
Pr si tds ss disprts  fus ficitmt sgrcids, h ún . Ln  it l fmnt crtri grl, Pdr Sánchz, ncind  s: "Cnfirm   14 urdiputds l PSOE vtrán NO  Jckr. N ms l pdr  s plícs ustricids".
Pcs vcs tn pcs pbrs mstrrn tnt simplificción  tn các scit. El vrdr pdr  s plícs  xcsiv ustridd  s Jn-Cu Jckr,  siquir Ang Mrk, si  Bsbnk  bu prt   pión mn    cug.
Pdrá gr   plíc luxmburgués cpró  lgs  s xcss,  trvés   prci l Eurgrup. Sí,   mr did   csr Jr Dijssbm,  infust str hndés  csi gró vrr  rsct  Chipr   ctástrf. Hndés ... scilist. Y, pusts  hir fi, ¿cs  discurs utcríc  r rcí r rrjd   ppr  mr scru?
Pr Jckr s, , trs css,   prfsr  E  lír,    b, b sbr. Figur     prgrsist   mcrci-crisn,  scilcriss. Fu    birts tr  rdctrs  Mstricht (prpust  "Trtd n ppr"  1991). Fu prt  csivs gbirs  clición,  scilists incluids. Fu  hmbr-psr tr  DC mn  Hmut Khl   Frnci l gullist Chirc   scilist Jspin.
Fu tmbién  nfitrión   "Estrtgi urp  mp / Prcs  Luxmburg",  1997. Fu  bnrd   urbs  2010 / 2011. Y    cs gró tmpr  rigiz mn   plicción  s rcts  ustridd.
Inclus pr cir "", h  sbr   dic.