Sn s 10.40   vión  rtrs. Pr hí stá Hug, pntd s hc rt   purt  slids   T4  Mdrid-Brjs. Fcinri públic, gijnés, litnt l PSOE, 36 ñs. H pdid s dís librs   ficin   h cmbid  Smrt   g   Tt Prius  spcis. Pgrá  gslin    hg flt. Alt  crpult, lv  pulr rpublicn   muñc   h csid  sbrin. Ds hc rt, imprtérrit, jt  crt   mbr  Jsé Ant Pérz Tpis,    trs spirnts   crtrí grl l PSOE. Es    h vcid . Psrá  próxims dís cmpñánd  Espñ. Alg   EL PAÍS,  smbr durnt  rg jrnd l virns 4  juli —nts l bt tr  trs cndidts—  trnrá  Msñ,  pls fists l Orgul G,   ds rtrs   sigu gtds   frcid  úlm rnd.

Al cb  s nuts prc  cndidt. S. Tl   lv vijnd  cudid  cts  td Espñ s  cidió prstr  s primris  gró “rspdit”  vs pr vrr   trcr  discrdi —  lm  “prir  crdi”—  trás  s rivs Pdr Sánchz  Edurd Mdin (gró 9.912 ps frt   25.238  Mdin   41.338  Sánchz). L intrcutr    cudrms  gd  cc  Whts s Vi,   cd ciudd   grup  litnts,  Hug,   rcib. Él visit ciuds  grupcins  cug s imprs  Twittr. N h much . Si lgui  prtc l prt,    ms   gdr l  tds  quir distncir  sts ccins,  s Tpis. Él cn   márgs l prd.
El grndi s  mr   trs. Ti 59 ñs. Pr  quip s   jv, fi  brid  pts s js zus  sbznd  crcjd silcis. A,  dd stá  s is, insist. Filósf, tóg  c   Fcultd  Fifí  Ltrs  Grnd —lv  móvil  prfsr  tr  cndidt—, si  fllón  hubir pild  td  curs   hbrí prstd. Es “cris prccnt”  béc  vcción. En 15 dís h psd trs   cs  vr   sps, s hijs ( físic   tfísic)   t. L lv  nrlidd, cut    cch  c   rnd  trvists.

A s 11.45 — v tr—  spr  pridist l priódic vsc Gr   Vips frt   gci EFE. Pi  cfé  ch  xpn s is. Ti  mjr sbr Ctluñ   Pís Vsc. Y stá  fvr   lt  vinct, pr sbr l ms  pisn  ctns. Hug  r,  tmnd ts mts. Él insist l pridist  Gr   inttrá r cndidt  s ccins grs si s gid crtri grl. A grnzrá  h  nuv primris,  xplic. Y,  ps, vitrá prsnlisms. S filió l PSOE  1993, cd s css stbn cmplicds, rcurd. Y   sm h vut  dr  ps , dic  hmbr   ustó l Cngrs —tncs r diputd,  —  dí    prbó  rfrm xprés l rtícu 135   Cnsción. L rfrm   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr pctó  2011   PP pr incluir  principi  stbilidd prpustri   Cnsción.
Lug vdrá  rg trvist  EFE   cutr  El Md   cftrí l VIPS. Lg 35 nuts tr  pi  cñ. Cntst  tds s prgts  trnquilidd   xplic crmt. N spr   plíc  rs. Ni  signs. N h qui  cbr. Cd lg  ind  pc,  rí  vuv  brir  js zus,  dicid: “Qué puñtr rs”. S frc  cñ cd  tn  s trs cndidrs  prc. O  scn  rucir l dichs prt: “Ls pbrs  sn icts,  prt  s  rgzción, si  vicis  bstru  mcrci”, prtst. Pr  PSOE, dt lug, pu hbr trnd figuránd   prt.
A    cch  prgtms    tm  md. En  cndidr  jn    lgs grupcins  hbí ppts pr vr     Frrz  vcs   lvid mndr s vctris  s cts. Sñ    rspld strucrl l prd td cust . Hug sit   rtrvisr. S  vn  cir  ,   h lvidd  cgr  rcib l prking.







FOTOGALERÍA

El cndidt   Scrtrí Grl l PSOE, J Ant Pérz Tpis,  virns 4  juli  Mdrid / ULY MARTÍN



A  crrr,  vms   hr  rtrs l rsrnt dn h dd  cmpñrs,  vrsción riv hci  mnrquí   rpublicsm ristc. “N h  hurtr  bt   ciuddní. A   gustrí  rpúblic,  tmbién h  vr si s vib  sm”, ss.
Hug pr   purt l rsrnt El Lr,   cl  Frnánz   Rís. Dtr sprn cmpñrs  Enri Cscln, Mri Slvrr, J Ant Brri, Ant Frnánz Grdil, Jsé Quintn  Ant Grcí Sntsms. Vn   gd pt,   rcib   grn. Él pi brjs rbzds   pdz  crn rj mnumtl  trc srdmt. Tpis h prdid cutr ki   cmpñ —“  s  tg...”—-. Hug brr pr cs   pi  pixín sri.
H  prprr  bt   cndidts,  dic. Rpsn  frmt     prc “mu crtd”, pc intrsnt. Pr, sbr td,  xig  scn. “¡Cnfid   cndidt,  tdví  dn s nurns!”, s rspn. “Es  mmt  hbr  plíc,    mrkng plíc  hc Edu  Pdrit”,  rcmn. Más signs: “H  rmpr  prs    Estd l bistr   pu mntr”; “d prtgsm   litnts”. Tmbién sl tms  fcint — cóm  pgrán  rcibs   si h  gurdr  s—  rv  rtsnl  st cndidr. Vi  gs. Y much pris  lgr l siguit ct.
El pñ trct hst  cl  Frrz sirv pr hbr l st ctlán. L  cr: b rfrmr  Cnsción  struir  Estd plurincinl  rzc s gurids  trnds trritris. Y tmbién vcr  lt  vinct  Ctluñ dn s vt  ctns. ¿Y si finlmt   rrg? ¿Es vib Espñ  Ctluñ? S d cld, br  js  muv  cbz. Sb  s s mu licd. “Quizá   chcs tmpc s prcí vib  Chcsvqui  Esvqui,  lug…”.
En  purt  Frrz spr Btriz Tgón. Al jv l PSOE  incdió s rs   prd cd cricó  scilism  luj     hbín mbrcd s dirigts. El s   s crs scilists crcns l mvit 15-M,   prfil plíc  diác prc h  mprtd  Pms    prd l  rprst. Es  piz cv l quip  Pérz Tpis  spr l cndidt  lgs rprstnts  ccvs ritris l PSOE. Él  cmprt  tr   plmt. H fing.


Tgón: “Lgrms  vs  ngún p. Ls litnts  hn hbd ún”

En  trcr pnt  Frrz,  cndidr h hbilitd  pñ spch pr rgzr. S h trs mbrs l quip (includ   prpi Tgón). S hb l bt    frmt,  nrvis. “Es  bu  tr  cndidt  tbs. Ls is  stán ds. L vrás   ct  spués”, dic Tgón trs mustr    vís  p   hn grbd. P   r difrci  vs,  stá gur   gnrán. “Muchs litnts   hn prncid tdví. Y si guims ss vs  ps prcr   dis,  pu hbr  srprs”. Él sit.
D c l cutr  litnts  Pérz Tpis    grupción  Ctr, tr Msñ  Chuc, Hug pr   cftrí  tmr  cfé. El cndidt gt bi  trjín l dí. “Ls chuchns  ñ  trn sbr s cinc   tr”, fis. Sus smbrs mpizn  dr mrs mustrs  cnsnci. Qud ún   imtnt. En  pñ cl  Hrnán Crtés  sprn s 200 litnts  td Mdrid pr scrutr s is. “Y r hr   t crtrs  p”,  dic  ñr   trd. Lug,  xplic  prct durnt 45 nuts,  r,   st  s prgts  litnts  vn bid l scri. Nd  prfbricd,   v trufnd s is  cits  filósfs  scritrs,   t prfsrl. Ls litnts cricn  flt  mcrci   prd,  prscuidd   bncs   scánd   urdiputds  s SICAV.
Al finl l ct,  td h  dí,  did   éxit s prcinl l núr  sfis   pin. A  s,   dij l txist, “ si gn”. “Es     mp intcl,   sólid. Pr gnrá    trs ds,  pr s sn  prt”, dic   s purts l cl  cjl l Att  Mdrid  slió trifnd  discrpncis   dircción.
Psds s diz, cd   cl  Chuc  td s Orgul G, Pérz Tpis ci pnr rumb   ht   cl  Atch. Pr hc  quibr. “Cr  s hms gnd  cñ”, t  rpt. A    br   cl  Brcó dn Hug sb  “pn bus rcins”, trnms  jrnd chrnd sbr  nuv R,  xtrñ virj  Albrt Ruiz-Glrdón   rch ( Pérz Tpis  cirt  scifrr)   rg vij  tdví s d. A s 23.30 sprc   rcpción l ht gur   td st vldrá  p.