Ls scilists ctns  guirán  sd l PSOE  scrtn   mmt  cbrción   grs xtrrdinri pr gir  nuv dircción. Pr Nvrr,  prir crtri l PSC, xplicó r   cisión   cd  crrspn   jcuv l prd, si  b br   j ncinl, máxim órg tr grss. L rión  cbrrá  ji  trs tnt Nvrr gn mp pr rir   dirigts trritris  trzr  strtgi.
Cn td, Nvrr dij r sr “ ám  furzs” pr guir lirnd  PSC. En s tsir  scrtd  disión, td hc psr   j ncinl  rficrá. E órg  cmpn   400 prsns,  s  trs curts prts sn fins l prt l prd ,  tnt, fis   psds  Nvrr.
El lír l PSC cr  pu guir lirnd  prd  psr  hbr cchd  dng  pr rltd  s ccins urps     prs s  crción, hc 35 ñs. En crt,  scilists prdirn 350.349 vts rspct  2009. En ctj, psrn l 36% l 14,2%. Y s gnrn    s 41 cmrcs ctns,  Bix Lbrgt.
Mitrs tnt,  ctrs crícs l prd  smn   scisión  ulmn  mfist  fvr  crr “ mvit plíc”, psibmt l mrg l PSC. L i  brán   smb grl  cbrrán  juli. En  jcuv  r  rn vcs crícs   cl dircción  rcmbn  cmbi  rumb,  ng xigió  rci l lír l PSC.
Nvrr dó  r ncsri  “rvción prfd”   PSC, pr  cid “    vg l prd    scidd ctn”. En  prpósit  scuchr  glunr is, Nvrr incluó   ctrs crícs l PSC. L jcuv l PSC  pdit  cubrir  c  crgs  cus l gt  dis   h prducid    mbrrán   j ncinl.
El lír   scilists ctns dó  rprs   rltds grds   PSC  s urps rn “m”    hn sbid trnsr  msj  tr   rcrts   rch. L xplicción  s sngrí, gún Nvrr, s   discurs sbrst h imprgnd  cmpñ    nuvs prds   izquird hn frgmtd  vt scilist  hrán impsib  ltrnv prgrsist  Brus.
El prir crtri   scilists ctns xprsó  “rspt”   cisión  Alfrd Pérz Rublcb  vcr  grs xtrrdinri l PSOE  insisó    PSC stá rliznd  sfurz  rvción ilógic. Prub  , dij, sn  vctri  ccins primris pr gir   cndidt  Br pr s cips  2015,   prpust  rfrm frl   Cnsción.
El hdit l PSC s    mvs  xplic  trif  gró Esrr Rpublicn  dng,  prir  78 ñs. Ls rpublics,  durnt ñs prsiguirn pcr  CiU, hn grd lzr   prir psición  Ctluñ cupnd  lugr  históricmt stb snd l PSC:  ctsm scilmócrt. El prd  dirig Oril Jrs h id ctrnd s plícs ócs   discurs nídmt inpnst s cd vz jr rcibid   ctr  ctr  vnz hci psicins sbrsts.
L victri  Esrr  cimtó   trif   cpitl ctn, Br. L ciudd  fu fud l PSC hst 2011,  gbrnd s  ñ   ncinlist Xvir Tris h fid  ERC,  gnó   strch mrg,  ms   pt,  CiU.
Br   tr simpr   hn rsisd   rpublics, dn  ps  rprstción cipl trs  btcz  2011. L cpitl, , simpr hbí id  rml   mvits inpnsts  hn crcid  s cmrcs l intrir  ps hn sid xcpcins   lrdrs, trdicinl fud scilist. Cn  umt l prcs sbrst,   prs   lt  9  vimbr   hriznt, Br  h md l inpnsm.
Cd  grup   rgzó lts ppurs  vliz gl    500 pbcins, Br crró  cic   prcipción  rzó  20%,   di ctn. El Gbir cipl,  CiU,   h rd   Ascición  Micipis   Inpnci   h md  cts icivs inpnsts h prpust ERC: crrá  órg prpi pr sdir  csión, p birtmt  lt,  crá  cs pr  rfréndum si  lg  cbrr.
ERC quir prvchr  victri   ug   inpnci pr hcr   lcldí  Br  s cips  2015. L crrr intrn h mpzd,  trs dirigts   pst. El cl tvz   Cngrs, Alfrd Bsch, ncirá h  intción  currir  s cips. Est mn tmbién  psicinrá  tvz cipl, Jrdi Prtb,  úc dirigt  h mnd  crg   dircción  tró  2011. En  rcámr tmbién spr Oril Amrós, viccrtri  ccción. El prcs  hrá rápid pr prvchr  rón  s urps   c   lt pr gnr  cmpñ  s cips.