Pr trrrstr  riv ruprist l ncinlism ctlán  bst  invcr  Cnsción. Es prcis pntr ltrnvs vibs. Pr rá dificil  rlt ficcs si  cptn  vincis indiscubs lgs   tópics mbrds   ncinlism pr jusficr  slt l inpnsm. El prir,  intrprtción   stci l Cnscinl sbr  Estt  prub   impsibilidd  cj  s spircins ctns   mrc scinl spñl;  rprch  prviv, inchrtmt,  ltrnvs pntds  ctrs scinlists  izquird.
N  discut si  Estt tí   ds inscins, si si  txt  hbí sid rfrdd   pub ctlán pdí r impugnd nt  Tribl Cnscinl. N s  rgumt bnl. Durnt ñs  hbí sird  cirt  sistm prvist pr  rfrm   Estts l rtícu 151: iciv l Prmt   cdd utóm; prbción   Prmt spñl;  rficción   pbción   cdd utóm. Est sm fvrc  rltd quilibrd: s Crts pu crrgir vs xtrlitcins  prcts cpcs  scitr  grn ss intr  incmpbs   lógic l Estd utnóc;  l dr  úlm pbr l pub   cdd ( pdrí rchzr  prct)  frn tmbién psibs xcss   rcrts. E quilibri  rmp si prc  ulsim instnci  trl  frm  rcurs  inscinlidd.
Pr tl  rdrn s css, r mu difícil vitr  rcurs, prvist   ; ,  vz pntd, csi impsib   tribl lg   clusión difrt:  ltrnv hbrí sid igrr  xistci  muchs rtícu  bcín   lógic frl  birtmt sbrst, gún pión csi á   xprts  ctns. El r cuci   cn  rrrs plícs  cu rig figur  frcit  Zptr  vr culquir prct  fur prduct l ss intr ctlán,    prngrí   pct tr  prpi Zptr  Arr Ms  dicinó (litánds) s ds intrducids  Ls Crts.
L stci inficb 14 rcu  ttl  prcilmt inscins  stí  trs 27   trnd intrprtción pr  r. El tribl fu cusd  mpr  rgumtción prvv: ntr  intrcptr psibs intrprtcins sbrsts  rtícu   ms mbigus. Pr  pnci prbd   Cngrs  Cnvrgènci  juli  2008 hbí prcmd  s rfrcis l nuv Estt l rch  “rvr  srrlr”  indd ctn (rt.4-2)    rchs histórics (rt.5) “frc  b jurídic  plíc indiscub pr  jrcici l rch  cidir”.
S rprch   stci   siquir tr  sirr   txt hbí sid rfrdd. Tl vz bió hcr,   pr bstr  intrvir, igrnd  xistci,  ndi g,  rtícu inscins. Cmbir  rfrdd pnt  ri prbm plíc,   hbr trd   trr  hubir pdid vitr  rfrci    nuv Estt fu prbd   34% l cs, csi 20 pts ms   p  hbí d   Su, l  ví  sir. D mnr  si  stci fu flicv,   hbrí sid ms   hubir ptd   prncir   vlidr ss rtícu.
Otr tópic ncinlist d   izquird  ncinlist s  l lmd principi  rdinlidd,  pnt pnr lít   slidridd trritril  mnr   grnc   c  pr psición rv  s cds tributs rspct  s rcptrs. E principi, vigt  Am  rltd   rcurs pntd   Estd  Bvir, s  nrz  ilógic  jurídic: nc l prjuici rvdr   lgs pís  xprs  psición tr  rt bris   r cis. Y figur   Estt (rt. 2O6-5)   Tribl,  trr  vrr  vl inscinlidd, trnó ,  fctr l jt,  brí figurr   Estt prcur si,   cs,   Cnsción cmún.
Mrgll dó   libr bigráfic publicd  2008   prct spirb  cmbir  Cnsción  trvés   rfrm l Estt. El prfsr Rubi Lrt  rgumtó   dí, cd prsidí  Cnj  Estd, tr s psibilidd, prpd  trri: rfrmr prir  Cnsción,  frm ,   vz   dptb   rlidd cl, prcisr  líts   pdrín sbrdr furs rfrms   Estts. Tl vz  mr fcinlidd   rfrm  cv frl pntd   scilists  s: vlvr l pt  prd lógic  mpzr  rfrmr  mrc.