Fip Gnzáz, Jsé Luis Rdríguz Zptr, Alfrd Pérz Rublcb... El PSOE h mvilizd  tds s fcvs pr frntr  úlm trm   cmpñ. A s lg   cincidirá  El Vlci  grns cts, tds  hn trd   btl ctrl tr  PP. Sin udir  frntción  vird s urps  much    frtt tr Cñt  Vlci, ptnd  Mri Rj.
L cúpu l PSOE quir mntr pr st mn  fs  s mujrs  sir   st s  much  grv  Rj  dng hiz s s pbrs  Migu Aris Cñtl rspldr  insistci,  rcficr. L críc l PSOE   mchism  Cñt prrá l cndidt l PP   xtrá  l prt l Gbir,  mpzó  hcr ch Vlci  Twittr.

Y  prpi Alfrd Pérz Rublcb,   txt clgd  Fcbk, guró: "Trs s dís  silci,   sbrbi  Cñt h rspndid,  si   c  trtr,  sbrbi  Rj. Ni  s disculp   cmtri mfistmt fsiv; nd  cptr  pud r  rrr. Al trri,   fs crrd  rrgnt ("Cñt, rs  jr", h dich) Rj vi  firmr   muchs pníms:   úc “rrr”  Cñt fu    trnsprtrn s is;      bu prt   rch  rnci   pís. Es rch   sir grnt  lgui pud cir css  l    rgdí h  “ulizr”   s mujrs; tr  s frs  Cñt   mstrbn  ingci   cráctr. D tr tds s pcins  tí pr trr  dñs trs  mtb cción   cndidt   bt   bchrs jusficción l dí siguit, Rj h gid  pr: hcr s  inlts  Cñt  s mujrs. Alg bslutmt intrb  lgui  s Prt l Gbir."
Est dng  xprt Zptr rró   ct  Lón tr Cñt   pléc sbr  mchism. “Qui  cr prir s    s”, guró  xprt l Gbir. “Un tfst  gnó  Aris Cñt. Es s  rch   iguldd. El, mu bi, gnst”, xplicó  rción   rig   cndidt l PSOE, ulizd   PP  mv pr inttr scrditr. Zptr hbló   btl   iguldd  “ vnc    luch  crrr  mr discrinción  vrgüz   histri   humdd:  durnt sig  sig  h discrind   td   pbción”.

El ércs intrvdrá  cmpñ Fip Gnzáz   dng  hiz  nuv Alfrd Pérz Rublcb  Alrí, includ   gd  cmpñ  crrupción. “El dí 26 h  vtr pr   gn l  pgn sbrds  b”, guró  lír l PSOE. Rublcb rmchó  i l mchism  Cñt pidid “ vt pr  PSOE  sts ccins pr   gn   stán cbnd   iguldd tr hmbrs  mujrs,  pr   gn    cr   librtd  s mujrs pr cidir sbr  mtrdd”,  rfrci l brt. “El mchism l PP s  ctgrí plíc  frm prt   prct   pst plíc”, ñdió.
Est rgumt fu ulizd tmbién   n  Vlci    práccmt tds  discurss girrn  tr l cmtri l cndidt ppur, infrm Pdr Grsp. Ls jóvs  cmpñbn   rdrs   scri xhibirn s crts rjs   m  “Si gn Cñt pirn s mujrs”.
A, futs scilists xplicn qu  cust  Mtrscpi pr EL PAÍS j mrg pr gnr s urps si grn mvilizr  ptcis ctrs   mn   bstción. Su tr lín  cmpñ rá  pción l vt úl      inclinn  trs frmcins   izquird