O prdió  ción l mp  fltó   vrdd. El mri sbr  prst fug   cch  Esprnz Aguirr cd r multd  gts  Mvilidd  Mdrid, l  h d ccs EL PAÍS, rv   furn “tr 15  20”, si ms  cinc,  nuts  rlmt mnvirn rd  gts   xprt mdriñ trs  multbn  stcinr  cch   crril-bus   céntric  gsnd Grn Ví mdriñ. Djó  cch llí trs scb dinr   cjr. Al trscr  incint,  cl prt l PP  Mdrid ñló   gts  rvirn tr 15  20 nuts, mp durnt   tmbién  virn crtd ( cch  tpnb)  crril-bus,    dispsrn  trt sigul  r fms.
Un infr crgd   juz  trt s diligcis   Jfr Suprir  Plicí  Mdrid,  stá bsd   nálisis  s imágs cptds  ds cámrs  guridd  hbí   zn, crdit,  s hrs xcts l dí,  Aguirr s sv   gts ms  cinc nuts nts  mprr  pust huid,  brd   Tt bnc, csi lvánd  nt  mt     gts, pust llí  cici pr tpnr  slid (tncs  sbín quién r) l imprt ductr. Trs  huid,  gts slirn trs   s vhícu, circd lgs trms  pr pr indicr   vi. Td  st  stá trtnd   Juzgd  Instrucción 14  Mdrid,  h birt diligcis  Aguirr   flt v  sbdici,     hn pust  grit   ci s cuscins prsnds  s diligcis. Rchzn   cd  Aguirr s  sv   flt v.

El infr plicil  nliz s imágs  cptn difrts psjs l cutr tr Aguirr   gts plicis sv   lgd  Aguirr l crril-bus   Grn ví,   lr l núr 44,  prduc “ s 16:09:00 hrs”. Sgún  grbción,   cción  prctó  vhícu   Plicí Micipl  circub trs ,    v  cdió s dispsivs luss l vr   Tt bnc db stcind   crril-bus, intrrumpid  circución. L cuci  imágs  s níd , ,   s cámrs r girtri:  stb fij   sc. A  s mu rvdr   mps. A s 16:11:22 hrs, s cámrs, ñ  infr plicil, “tctn  prsci    prc r gts  mvilidd  ds mtcict,  s lucs rttris  rgcis,  cus  pn  s sms, sitd   s mts   prt trr l vhícu bnc [ Tt  Aguirr]”. L img  mustr dn stcin  tr mtcict,  “pudir r   prt ntr,  hn mfstd  gts   nci”. En  mmt  hbí ndi ntr l Tt [ pn  Aguirr   hbí bjd  stb rrnd dinr l cjr].
Cd    gts  Mvilidd rlb  mult, lgó Aguirr,  xhibió  prs  ducir   crcó l plicí diciénd   cch hbí std llí stcind “pc mp”. El gt  rspndió: “Es  s cirt, lvó brvánd hí much mp”. Aguirr trgó  dcumtción    pdí, tb  crné  ducir,   fltbn pps,  fu cd sltó: “¿Qué ps?, ¿brnquit  nci? Vis     s fms, téis  pc, nci l vhícu”.
El infr   Jfr Suprir  Plicí inci: “Entr s 16:11:30  s 16:11:35  brv  dichs gts ( hbín lgd  s mts)  pi frt   purt l ductr l vhícu, sciénd  igul frm si  ductr  cutr   intrir. L flt  z  s imágs  prt brvr [ mmt ]  slicid  prt   gts  mvilidd   dcumtción slicitd   ductr,  stbc  nci  tmpc  ngv  tr  prt  st”. El infr ñ   cámr  guridd girb  f  mmts      xist  img “xct     vhícu Tt bnc bndn  lugr,  tmpc si rrib   s mtcicts (…)”. L  si rfj  cámr s  hr      cutr   crril-bus  Tt  Aguirr:  s 16:13:55 hrs”.
Es cir, ms  cinc nuts s   rcg  lgd  stcint,   “ 15  20 nuts” , gún Aguirr,  rvirn llí  gts pidiénd dcumtción   busc   ft,  ssv Aguirr. “El gt  mvilidd  hbí stcind  mtcict trás l Tt Bnc prc cim   mtcict  bndnd  lugr  s 16:13:58”. S duc  hn psd s gds s  Aguirr mpr  pust huid l lugr  psr   indiccins  tr  mbs gts,   pidirn vris vcs prir    fur l lugr ,  pl huid, ducid  pr,   vi. L prcución fu  v   xprt gró lgr   dcili trnd   Tt   grj.
Aguirr ñló  cidió mrchr l lugr cd   hbín pust  mult   gt  pidió   dr pr dr  cpi,  si rí rcurrir. El  rspndió   psb rcurrir, si pgr,   fu. “N  intrsb  culquir sb   ib  trdr  scribir  cpi”, fsó.
El prt   gts  Mvilidd  Mdrid sbr  st ñ  Aguirr cidió huir “  mmt”    prcdió  ficr  nci   ductr”. Y  stb bid   cch  cmzó “ rlizr mbrs   intción  icir  mrch, hcid cs s  s indiccins   gts”. Inttrn tr  Tt  Aguirr  st, l mprr  huid, “glpó   trl rch l vhícu  mtcict [ gt]   trb nt, ránd l ”. Vris gts slirn trs   s mts  inclus circurn  pr   pidiénd   vir. Pr  hiz “cs s”  ss órns, “pr  nución”, gún rz  citd prt, “girr   rch pr trr   cl Silv,  nur  frt   cl Sn R,  girr   izquird   cl Pz hst trr  tr cl pr lgr l grj   dcili  tr  vhícu  ct guid trr ntr   vivid". Al lgr l dcili,  gts slirn   cch   trrn “  gurdi civil  s mbr l rvici  guridd  Esprnz Aguirr”.
Pstrirmt, slió tr gurdi civil l difici  Aguirr  tbló “vrsción   plicís, fcilitnd  dcumtción l vhícu” Tt  Aguirr. Y nuts spués bjó  prpi Aguirr  tmbién hbló   plicís cips,   rrrn l lugr  s 17.30 hrs.
Ls psquiss judicis  hn hch   mpzr  s cuscins prsnds hn xprsd  psición   intción l juz  trtr s diligcis   flt v. "Si hubi sid  ciudd rml, trs  fug, é s spsd   br  prcdit pl  td rg”, cincin  ñr futs judicis   s cuscins.