Cn s mcs difrcis,   s,    prfil,  trs cndidts   crtrí grl l PSOE hn nd  bnr l cmbi hci  scidd  hci  prd,  lín ctrl  s cmpñs pr slicitr  vt   litnts. Cmbir pr sbrvivir. El strz ctrl  fr  PSOE s 2011 h impid  Edurd Mdin (Bilb, 1976),  Pdr Sánchz (Mdrid, 1972)   Jsé Ant Pérz Tpis (Svil, 1955)  cmprtr   nd rá igul  . N h sid  prct plíc   h lld  cmpñ  ch trnó si   cndidts  hn dptd  s inquis  s hn mfstd  litnts   ints prip   trs hn hch. Al finl  trst  s rspusts sbr  mrí   sts rrj rspusts mu sirs  Sánchz  Mdin   distnci    s  Pérz Tpis. Ls 198.000 filids  stán lmds h l vt, tdrán  gir    s,  prsnlidd  lguj   s difrcis  fnd, l ms   css  Mdin  Sánchz. U   ds rá  guridd  gndr,  psr l vnc  Pérz Tpis. El mdriñ   vsc hn trtd  gnr   litnts frznd s difrcis,  nuv,   s   fnd. A psr  ncis  úlm hr  ms rts tr Pdr Sánchz, tmbién   Mdin hn cumud rzns pr  j. Ls crícs  brvcins  vz bj pc frtrns  prdris   u tr hn xisd    pu cir  h sid  cmpñ ci, gún rc nurss prcipnts   sm. Ls brvdrs  imprcis hbn  “mrrulrí”   lgr  vs intrbs.
L mvilizción   prts h xisd  tmbién  cudrs intrdis   simpr   sm dircción. L pción  s cs  s  litnts   hc vid  prd, si s  vn  vtr, dificult rmt  prnósc  qui gnrá.
El vcdr  trrá st ch l frt   PSOE  much tr pdit  vnzr, spués  much rtrcr. L smrlizción  s litnts  cudrs dis  h prducid trs  nu spg   ctrs. Ls crtris grs ltds rsltn   PSOE  prdió s ccins  20  vimbr  2011, si   mzz   prpinó  scidd,  22  m   ñ, is s nts    PP  Mri Rj lgr l Gbir   nción. En ss ccins cips  PSOE dó  diz pts  distnci   ppurs  prdió csi td   cipl  utnóc.

Y siguió  cíd. L división intrn   crró   grs  Svil  2012    Alfrd Pérz Rublcb gnó  strch mrg  Cr Chcón. El  ctrl, , sigu rt   vi  psd 25  m  s ccins urps. Cn  prm  rts l gndr, gún tsms  crtris grs  cudrs l prd, sn muchs. Prir,  prct plíc pr  scidd  ,  fisclidd  mp,   prpust pr Ctluñ.
Much h  scrit —gún rc Sánchz  Mdin—  s 600 págins prbds   Cnfrci Plíc  vimbr psd  flt rdnr , sbr td,   scidd s scuch. “Ls íds stán crrds s hc much mp pr tds s ñs  t  PSOE” ñ  x str.
Tnt Mdin  Sánchz hn prcipd  td s dctrin. El vsc  fs  muchs  s  trvés  icivs l Grup Scilist l  s crtri grl. El mdriñ  crdindr   frci.


El nuv lír frnt  ttción ppulist  cus  Pms

El gndr sb   prct plíc v  frir  prsión   litnci   prt   ctrd mu rcpv l discurs  Pms. “Rsisr  ttción ppulist” s  rt trscntl l nuv PSOE pr vlvr  r  prd  mrís, ñ  cbrdr  Pdr Sánchz.
A  prci h lmd Mdin  muchs cs  st cmpñ, tmbién pr  cr  prpusts  prpis   frmción  Pb Igsis. “A  tr d”,  mbrg, h lmd Pérz Tpis. Tmpnz v  ncsitr tmbién  nuv lír pr cmpbilizr “ficci  mcrci”   cr “  smbrism”. Est prcición   crtri rginl rspn   prcupción  trs brns  tnt rmds   lcnc   cnch   spirnts   crtrí grl quir dr   filids. A  vsc   mdriñ hn hch  impsib  mrcr s difrcis, s  hst  cz   nddur.
Ambs mpzrn  prprr hc s pr primris birts   prci l Gbir. L vctri  Rublcb   grs xtrrdinri pr sir cmbió s pns. Ambs psbn  L Mnc     spch l crtri grl l PSOE   cl Frrz  Mdrid dn  vt   litnts  h lvrá   u tr.