L invsgción judicil l cs Gürt,  prst trm  crrupción instd   lrdrs l PP, cr   rct finl   spr  finlic nts l próxim vr, slv cmpliccins. Sgún futs jurídics,  instrucción, icid   ñ 2008 —  cs  stlló hst fbrr  2009—  cutr  “crc l finl”. El mgistrd   Audici Ncinl Pb Ruz, crgd  s psquiss, h d  prvinci —rslución judicil pr cusns  rn cdri—    slicit   Agci Tributri    Intrvción Grl   Adstrción l Estd sds infrs pricis sbr trts públics   Cdd  Mdrid    tts mdriñs  Pzu  Arcón  Mjdhnd —inscins tds rgids   PP—   trm lird  Frncisc Crr.
Ests infrs, gún s sms futs, brán str   s l mgistrd  mu tr  30  m. Cn ,   s psibs diligcis  pudn rivr   d, spcilmt tm  crcins, Ruz prt dr  cluid  mcrmri    cutr ñs rgs  instrucción h cumud    ctr  imputds.

El fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc, h dd  s úlms mns vris vcs instruccins  s fiscs   Fisclí Ancrrupción  lvn s  ici  cs pr  inst  fin   instrucción  vit   st  dit. En s psr cinci  rvnts dirigts l PP,   pris    juici  cs   mpic  str s csts psibs ctrs.
L mgd   cus h lvd  Ruz  rnr  mri  hst 25 “pizs prds”,  s trs  s sn nuvs invsgcins rivds l trnc cmún  Gürt,   stá próxim  cluir. L prir  s cuss rivds   vr   trts   trm lird  Frncisc Crr   t públic Arpurts Espñs  Nvgción Aér (A). L gd, invsgd   Tribl Suprir  Jusci   Cdd Vlcin,  rfir   trts pr  visit l tncs Pp Bdict XVI  2007. L trcr,  rcit   cmprtdr pr  PP, crrspn   pps  Luis Bárcs,  pust tbilidd crt l xtsrr ppur publicd  EL PAÍS  psd 31  r; s cus pu rivr   invsgción   pust finncición irrgur l PP.
El rst  s pizs prds, p    mbr pud dr  tr  sn psquiss inpdits, crrspnn   r “división instrumtl”   cus pr rgzr  gilizr ntr   psib  mri   pr  50.000 flis. Cn, tr trs mts, s prubs dcumts, s cs rgtris —prcdits  uxili  infrmción judicil tr disnts Estds—, s dids cutrs  rspnsbilids civis   princips imputds   rltd   dstrción judicil sbr s mprss intrvids   trm crrupt,  Orng Mrkt, Es Cncpt  Spcil Evts.
L invsgción l cs Gürt h prguid   smbr   frmción prsidid  Mri Rj s 2008. Cd stb   psición, dirigts l prd mbrrn s  ici pr cbr   cs. El Gbir  Esprnz Aguirr slicitó  rcusción l prir juz instructr, Bltsr Grzón,  “tri mdvrsión” trs scubrir  hbí cincidid   ccrí   tncs str  Jusci, Mri Frnánz Brj. Pstrirmt Grzón  vrí prtd   crrr judicil trs r nd  prvricción  rnr scuchs  lgs   imputds  s bgds  prisión.
Un vz   Gbir ctrl,  purs pr  PP  hn csd,   prtgsm   intrés diác  hn spzd l cs Bárcs. L r frt   xtsrr lgó  cumur fur  Espñ —hst 38 lns—   crts  gurd sbr s finnzs l PP mn  vi l prd.