L mción  h prducid   PSOE, gurmt  s dirccins trritris   prsnjs rvnts   rgzción,   prt  Andlucí, Susn Díz, s s pcins  spirr  lirr  prd  h cmbid  pns l diputd vizcí Edurd Mdin. En 48 hrs,  crtri grl l grup scilist   Cngrs ncirá  cndidr  lirr  PSOE.
El próxim virns trá   litnts l prd    pión públic    hc, cuás sn s pntts   rgumts  v  pntr nt  filids pr  firm  10.000 vs ncsris pr tr  slvduct  br  purt   cmpción. Est culnrá   lt   200.000 litnts  próxim 13  juli cu pión    frmlmt vinct rá mu d  cut   grs ficil,   gds,   cbrrá  úlm fin  mn  juli.
U   prirs  rccinr   cisión   prt ndluz h sid  prpi Mdin. “N  h srprdid  simpr crí   prt    priridd r Andlucí”, dij Mdin. “N frm prt  l   crín s pbrs  Susn”. S rfir implícitmt  tnts dirigts scilists  slirn   pstr pr pdir  Díz  dir  ps  lirr  PSOE. “L h dich simpr,  drción  Susn s cmpt”. Prci  pbrs dids pr  dr  imprsión   pudir str dlid   prncit grlizd  fvr  Díz,   xcpción  Guilrm Frnánz-Vr, lír  Extrmdur,  Jvir Frnánz,  Asris. ¿S h sd prd pr    pr?,   prgtó. “H hbd  much gt   td h hbid; gt   h dich  ,  trs  , bstción ...”, ñló   pn  rr bns fur. Llám prs, rfxins  inucins, Mdin h scuchd   úlms mps  vici plíc  inscinl  s pr  PSOE si pr Espñ    prt ndluz fur  úc cndidt  dirigir st frmción.
En pr  nc h dd   si   tds    lmbn s xprsb s muchs duds   cmprs  Andlucí. Finlmt,  h pdid r tnts vcs  Andlucí   pdín   dr  xclusiv   tr  st cdd. En  tr tmbién citn  cust    mritrimt  ciuddní ndluz  cmprtí  pudir cmpbilizr  ds pusts. “El víncu  h stbcid   scidd s mu furt”, insist   núc crc pr rstr imtnci   l prstr Mdin ncsrimt hbrí cmpción, sición    PSOE  Andlucí  rín frntr. “N  d”, ñn si    ncsidd lg.


Ndi quir lzr  hch  gurr públicmt  tmbién s Andlucí  mn  trás  Edurd Mdin stá  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. Ambs  gn. Entr  brns trritris  hn pd  Díz tmpc  cmprt  Rublcb sté trás  ng prción. “Frrz    prt  pr mpujr cndidts”, ñ  brón. D trd, Mdin trbj s hc s   quip j l prt frl.
Cn   cmprá  trd    trs    cut. Hst ch  diputd  Mdrid Pdr Sánchz Cstjón mntí  cisión  prstr, prbbmt mñn juvs. El prfsr  c   Fcultd  Fifí   Uvrsidd  Grnd, Jsé Ant Pérz Tpis, prstó  cndidr hc diz dís. Sst, ingt  rspnsb, h sid Díz l scrtr  spirnt   crtrí grl. Ests sn djvs   hn dicd Sánchz Cstjón  Pérz Tpis.
Quis pstrn  Díz  cultbn r cirt pur  hbr dd  ps l frt  tr ttlmt  . Ahr rc   prt s scuchb  tmbién pslb   Andlucí  vcs  tr    prstr rn muchs  furts. “Y crí  r  jr pción    xprsé”, rció  lír   scilists vlcis, Xim Puig.
Y quizá ún  stá td scrit rspct   cndidts   crtrí grl l PSOE. Ds  Prd Scilist  Euskdi  guró ch    rg l dí  crtri grl, Ptxi Lópz, hbí rcibid lmds pr  rpsr  intción  scrtr   cndidr pr  crtrí grl. Ést   dij  mn psd   firmó   ib  str   prir lín si mfstó  intción  “udr”. Futs próxims  Lópz ñrn r  “  tc” hbr  s,  ñdirn  igmác “ún dn ds dís”.
Lópz, prcismt, lmrzó r  Susn Díz,    simpr h d bu tní. A  mmt   sb  d   vrsción,  cutr  prduj  sm dí   Díz rció  lirr  PSOE    s  scilists vscs  rcirn lmds pr mr  Lópz  pntr btl   crtrí grl   scilists.


Ls brns rc   prt ndluz nc s di