“Cincid  ustd…”, h sid  xprsión  rpd   prt l Gbir, Mri Rj,  rspust l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   h hch lgs indiccins rspct   sts  b fr  úlms  s   Cnj Eurp. S h td  mbs stán   sm brc  s mtri    rps  sts  h hch Rublcb  priritris pr s cumbr, sn cmprds  Rj , , stán   gd: “El cmbi   rch urp b rfjr   próxim Cnj; s rcficción b tr  s   intrs  Espñ    spñs”. L  intrs s   hb  crédits  s ps, l mp juvil    ión bncri. “Cincid  ustd  hc ñ  di s  hbb  slidción fiscl    sd pr crrgir  prbms  déficit s  sst”, h rspndid  prt. “M gustrí   siguir hbnd  intgrción  ión bncri    Uón Eurp   trnsr   cup      crédit  s ps   mp juvil”. En  rspust,   fnd,  frm,  t cilidr,  prci   ngcición l Gbir   PSOE   trs grups  psición, l ms  CiU, vn  bu c   brí culnr   prpsición    prbd   Cngrs nts l Cnj.
"Vrán  curd,  cr, s   curd", h ncid,    psil,  crtri grl l PSOE. "Td v mu bi", h firmd tmbién  prt l Gbir, Mri Rj, infrm Frncsc Mntt.

Gt  d  st prprción  curd  tmbién  hn mnd  prt   tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid,   h sid  incisiv   pción  crción sbr si pis bir  IVA    dircción v  ir  ngcición sbr  rfrm  s ps. Tmbién, sbr  rprt l déficit tr uts  vz  Eurp  h fxibilizd   hbrá  cumplir  3% hst 2016. ¿Sbr  rprt l déficit tr uts? “Aún  h nd cidid”, h rspndid  prt sbr  st  divi  s cds utóms  disnción  cr ilógic. Ls  hn cumplid  quir tmpcins  s    hn hch. D st  h hbd  diputd  Fr Asri Enri Álvrz Sstrs   Asris  h cumplid   bjvs  déficit,   mbrg, stá sid csgd “hst  hulción”. Rj  h ngd,  psr   Sstrs  h dd lgs jmp, sbr td  invrsión pr infrstrucrs.
El t mb l p  h rt  s intrvcins   tvz scilist, Sr Rdríguz,   vicprt Sr Sáz  Sntmrí. L dirigt scilist  h prgtd sbr s plícs  rsct   vicprt  h rspndid      pu hbr s “l  rsct”, grcis   plíc l Gbir,   tvz scilist  hbb l rsct bncri. “El FMI hc  vrción mu vr sbr s plícs bsds   ustridd  Grci s  mb  r  dó  ngr   gbirs  rchs    stán lvnd  Espñ  bnc  ngr”. Est sirción  Rdríguz sbr  crs ludí l cirr   tvisión públic grig   psd dich,  vis. Rcficción,  h pdid  tvz scilist.
L rspust h sid  fs     Gbir lv  cb  trst    hiz  ntrir,   siguió ngún bjv, gún  visión  Sr Sáz  Sntmrí. “Crdín   ñr Rublcb”,  h pdid. Sí h intrés   PSOE  pctr  psición cmún pr  próxim Cnj Eurp  pc  nd .