T Góz h trgd h  ct  diputd scilist   Asmb  Mdrid, ps  stb prvist pr  próxim mn,  h gurd   rá  invit pr  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   ércs  só  cndidt  s ccins utnócs l 24  m. “Y  ré  prbm,  tmpc  dircción plíc”, h gurd Góz,  h pdid   st  ij  primris:  xstr  Educción Áng Gbind s  jr psicind pr cr.
“Pid   ij  nuv cndidt   prci   Cdd  prr l vt   litnts. Cn  slid intt   rcupr  rmlidd mcrác”, h xprsd Góz,  tmbién h pdid  Frrz  rdt   11 trbjdrs vs l prd  furn spdids  juvs.

El PSM cut  15.000 litnts,  td    Góz hrdó cd rmpzó  Rf Simncs —prt   cl gstr—   vr  2007. L cbrción  primris hrí  Frrz prdir  trl  pdrí grvr  crisis birt   scilism mdriñ. “Prdims muchs filids,   prdójicmt umtó  mnj intr  T, pus muchs     dbn rn prdris s. Ls  fis”, rc   ngu Ejcuv rginl  Góz. Otrs futs ltds rstn imtnci l úlm mvit l xcrtri grl,  rcurdn   ctrción l ércs   tr “s mvilizó  di ctr  tmsists”. “L mstrción  furz  vlvió   tr”, stcin.
L slicid  primris  Sánchz z   insistci   Góz xigió  Alfrd Pérz Rublcb primris birts. El psd cbr, cd lgó  r  s primris  Mdrid, furn crrds. “Pi     lug hc  xcpción cd  fct”,
“L spsión   órgs  dircción   trl, s cir   mcrci, s prcupnt. El PSM   r imtnci   vir l scilism  Espñ… A flt  rzns, [s Frrz]  stán tnd pusts jrs, sscins bjvs,   sn  rgumt sólid pr spr  mcrci. M du vr   cmpñrs  st frción  n tds,  s pid  Pdr Sánchz  vuv  mcrci  st frción”, h rcmd  xlír scilist, cmpñd  Mru Ménz,  núr ds (r  crtri  Orgzción l PSM),   ntó  Góz l rcir  víspr l ct  diputd.
Jt  Góz tmbién h std Rs Alclá, crtri  Adstrción      juvs  db  cirt  tmbién jrí  scñ. H tmbién h prstd  scrit  rci   rgistr l Prmt rginl. Ls trs cts  disión prstbn  sm scrit  spdid: "Pr  h sid  hr frmr prt  st Asmb durnt  úlms ñs,  rprstr      Mdrid".
Eubi Gnzáz Jbnr, strch cbrdr  Góz, h sid  úc diputd l PSM  h cudid   cmprcci l xcrtri grl,  vinci    flt  rspld intr l xlcl  Pr.
Góz h insisd    h rzns pr  tnt cisión  Frrz. “M prcup  PSOE. Quir l PSOE. Y  prcup  h currid lg trumác   pust instbilidd plíc,   h prvcd   trrmt  100 dís  s ccins utnócs    s  s ndluzs”.
El xcrtri grl   scilists mdriñs h brd  mntdrá  dición  mbr   csión jcuv frl l PSOE, crg  cup s  grs l psd juli   Pdr Sánchz firmó  .
Góz tmpc rcirá   rspnsbilidd  prt   csión  grntís ctrs,  órg  vigi  bu fcint  s primris l prd pr gir l cndidt  L Mnc. Es cir,   prstr Pdr Sánchz  Susn Díz,  prt  Andlucí, Góz rí  árbitr l prcs. “Pu str trnqui Pdr Sánchz,   v  cmpr  ngún pust   PSM. Ahr s   prbm  ,    litnts. Y   v  r  prbm,    Pdr Sánchz pu mstrr  st  r  prción  trl plíc   frción scilist  Mdrid”,   msj    futs  Frrz hn tdid  mz vd.