H dudd  dr  ps, h dudd much,   h dd. Edurd Mdin, (Bilb, 1976), scilist, hij  scilists, t  nr, spir  r  crtri grl l PSOE,  h buscd pr ncir  rfrci  pn td  crción  intcins. L hiz  virns jt   bust  Rmón Rubil, prt l PSOE durnt muchs ñs, flcid  1999  csi  prsnj c  s fis scilists. Rubil srprdí  drb   s   tnt dignt trs hbr psd 13 ñs  s cárcs  Frnc. Rubil  dib, Mdin  di. Hc  ñ  mpujbn pr  dir  ps,   sirb pñ pr lg tn grn,  lirr  PSOE. Ahr   v idón.

Si  quir rprchr    vid  h hch tr cs  sdir  vivir l PSOE ,  fct, s cirt,  durnt is ñs h sid dct   Uvrsidd Cr III  Mdrid. S filió  s juvs Scilists  16 ñs  siguió  s sdis hst liccir  Histri Cntmán   Uvrsidd  Dust, rlizr  mstr  Intgrción Eurp, spcilizr  Rcins Intrncins. Curss   xtrnjr, bcs  Estds Uds   mp  dcci   Uvrsidd Cr III  Mdrid. El h  lirzg   prcirn   Fr Eóc Mdil l r gid  2012    192 jóvs  stcds l rb. Est móm mprd  scrutdr  tds s vds litrris, csd  pdr   ñ  crt dd, stb snd  hcr plíc  psr  s éxits  hbilidd pr  vibl s  1,90  str. ETA frustró  ví l t l dñr  mnr irrvrsib  2002,  hbí trs cs pr Mdin.
El ttd  s  tm tbú pr  crtri grl l Grup Scilist, crg  sttó csi cutr ñs   tp  Jsé Luis Rdríguz Zptr   lv   sm trs ds ñs  di  cisión  Alfrd Pérz Rublcb. Tmpc  uliz, si  " h intgrd   vid".
S xpó frzsmt  2006 cd cmprció   juici  juzgb   ds trrs  quisirn mtr. "En  cs  hiz  ch   smbr  p   tristz vlvió   fli". Est scripción l hij úc mvió hst s lágrims  quis stbn   s. Su mdr tró  prsión  murió   infrt   ch s. Pr  stá, purt crrd.
¿Frágil, débil? D st   ld   ctrs l PSOE    v   lír cud pr  prd  viv  sición ctrl drmác     clim  sám  brzs cíds. Pr  trri, s máxims fsrs , sbr td, quis hn trbjd     úlms ñs, pn  grit   ci nt s scripción. "H  r mu furt pr rstruir   hiz, pr  r  mrgd, pr  tr rcr  mr  vid", ñ   s prsns   h guid mu crc   úlm quin.
¿Rdicl, xtrst?. N, rtdmt . Est ngción s grlizd. "Es pur PSOE   38 ñs, mu   mp, mu mr  mu culvd". S pn  jmp   cpcidd plíc  tr  mpñó   ñs difícis  Zptr. Sin mrí,  prbción  cd   cd iciv prmtri rrí mn  mn jrcicis  fmbulism l tvz prmtri  tncs, Jsé Ant Ans,   crtri grl, Edurd Mdin. "N s ngcib bi  Izquird Plurl, CiU  PNV si tmbién   PP", rmrn tvcs  tncs. Est tr  pur cinr plíc  xhib frt l rprch   "  gsón", ,  fct,  s.

Sn   gis  virs  s crcis    tribu —sbr td  flt  gsón   rspnsbilids  mr vrgdur—   bu j pr hcr quips  pr rr  prsns  grn slvci. Pc  pc sldrá   luz  indd  s prsns  lvn s sránd  s  divrss mtris. Pr s , fsr  prd, prd,    prct rvd  rmzd   cutr cstds. Est s   quir hcr, gurn quis stán mu crc  . "Quir intrducir  shck  mrdd   PSOE", dij   prstción. Rpublic, ,  td  prd,    ps  sbr si  h  pntr Mnrquí  Rpúblic. Él stá   pct scinl    cmbis  hg flt.
Cd nú  mrch  s grupcins pr pdir vs  vts  pdirá  ncinlizción   bnc    dis  prducción, irzn   tr. Much utóm, much  prducv  invsgción  invción,   lvidr  rt básic  ciuddní,  rm nt  siguldd scil   rtrcs   rchs civis. "Scilist,  m",  fin   prdris.
"Ti  snrír , dr  m  rspnr  s mustrs  fct",  hn rcmdd. Al prcr "  s", fisn quis  hc st rcmdción. L img  frildd  shc   crcní, cd   c  quis  quir bi vn  insisr     fcv  bus  mptí  cids  scids.
Cn  ps  h dd  tnci    tribu  tzr  inclus   cntr   mjr,   dís tds. Ahr tdrá  cidir  sbr cir  .
¿Es  fir?. Ttlmt. Est s  culidd grlizd   pn  tópic  si   cmprrí  cch  gd m. "D indit t dirí   mbrgu v ml", sigu   jmp. Es  fir ,  di. En st h cincinci tr quis  vn  vtr  quiéns .