L  l brt s    princips viss   plíc spñ —  td  md  influci crisn— s   rcupró  mcrci. Y   80  dividió  UCD   st. El PSOE  srrlló  r pléc  1985. Jsé Mrí Aznr   trvió  tcr  ch ñs,     prccrn 500.000 brts. Cn  PSOE   Gbir,  rfrm fu   s s   prbms cró l Ejcuv  Jsé Luis Rdríguz Zptr,   mfstción msiv prtgzd prcismt   sm Aznr   tcó  rm. Y ,  nuv,  PP h cidid rbrir  món  dr  mrch trás    stá cmplicnd l Ejcuv.
El PP trtó r  slir l ps     crícs  disnts ctrs. L ssción xtdid   s  Cnfrci Episcpl qui mrc  ps l Gbir   st  s prcismt  img  busc  PP,  prd    vz b cuidr   ctrd  rvdr   jr l ctrist  , l trri   trs pís  Eurp,  Espñ  sm prd cup práccmt td  spci   rch l PSOE.
L prsión vint  Ant Mrí Ruc Vr, prt   Cnfrci Episcpl, pr   prub   prd rfrm    l brt   rspust csi indit  Albrt Ruiz-Glrdón   ct  L Rzón, dn dij   hrá “prnt”, indignrn   psición —“ PSOE  v sr  s gbirn Ruc Vr”, lgó  cir El Vlci—  frzrn  rspust l PP inttnd zr dñs.

Alfns Ans, tvz prmtri l PP,  sfrzó prcismt pr huir  s img   Gbir sd  s prs   Cnfrci Episcpl: “L   stms prprnd  v  gustr gurmt   bisps    vms  hcr s rcgr  dctrin l Tribl Cnscinl. A,   bisps  s scuch   bisps  gbirnn”, guró  tvz.
“Espñ s  mcrci vnzd,   mrc  inscins,  s s s hc  Prmt. Ls bisps pinn   hc s s,   Cnsción  intrprt  Tribl Cnscinl  úlm instnci” rmtó pr jr cr   cisión  v  tmr  PP   mrí bslut    Cnfrci Episcpl.
Pr  cirt s  s prs sn mu furts   Ejcuv   ún nd cr  cuál  s psibilids   cim   s v  ptr. El str  Jusci, Glrdón, h rtrsd  trs vcs  prbción   rm prcismt   cmpjidd plíc,  tnt técc. Pr    cim   s  bi srrlds s disnts pcins. Tds s pn  mrch trás rspct     pzs  prbó  PSOE, sir    rig   mrí   pís urps. Y tds implicn vlvr   sistm  pusts     prbó  1985. Pr sn mu disnts.

L  dur cmplicrí much  brt hst ccr  Espñ tr  pís  rstricvs    v prrí  jug  quilibris csi impsib pr  Gbir: ttr l   rvdr l PP cmbind    xplicnd  durz    vz jr  lug   prácc  brt  práccmt libr  l ms mu ccsib  cdí    ntrir.
En culquir cs, inclus   pción  dur, guirá hbid s  brts gs  Espñ. Tl vz  s Ans ñló  st rfrm  gustrá   bisps,  simpr hn pntd  rstricción ttl. Tmbién  ctr l PP  crc  ,  rprstnts l máxim v   str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,  trs muchs rvnts, prn  stán mu pdits pr vr cuál rá  rdcción finl.
L úlm pbr   Rj. El prt cup   mrí   mp      L Mnc ñn   rfrm l brt  s innt. Sin mbrg, Ruiz Glrdón, pr quitr  cim  prsión  Ruc, dij  strá “prnt”. El prt hrá  cálcu plíc sbr  mmt      vi trr   vis  tncs   sldrá  s  pt  vist técc s pcins stán  mu prfids, gún futs l Ejcuv.
L psición h jd mu cr  sir st  btl cv. El PSOE nzó  mz: “Si  Gbir l PP v  ir   m   bisps pr mdificr   l brt, pr vlvr  litr  librtd  s mujrs,  s nci   PSOE xigirá   nci  curds   Snt S”, guró El Vlci. Ans rcrdó   PSOE gbrnó 22 ñs  nc nció ss curds.
Mitrs, Jsé Luis Ct,  IU, stció  “ crnl Ruc prc  vicprt l Gbir  Rj”, Rs Díz (UPD) pidió l Gbir    j “chntjr”   Igsi  Aitr Estbn, l PNV,  prd  rspldó   l brt vigt, pidió   mntg,   lcnzó  grn ss.