El mgistrd Pb Ruz, instru  cs Bárcs  piz prd l cs Gürt, h dd  ps crucil pr rspnsbilizr l PP  s dncins igs  pustmt rcibió st frmción plíc  2008, úc jrcici   stá prscrit,    tncs tsrr rfjó   tbilidd pr  trb prsnlmt.
L L só prv  rspnsbilidd pl   prds plícs s 2012. Pr s, si  juz trn  xist ficits indicis  lit fiscl, só pdrá imputr  Luis Bárcs,  r dstrdr  rprstnt gl l PP nt Hcid cd currirn  hchs  2008.
Ruz h firmd  prvinci    d cinc dís  pz   Agci Tributri, pdit l Mistri  Hcid, pr  trn "  mr brvdd  tributción  vlmt hbrí  crrspnr l Prd Ppur   Impust sbr Scids  2008  rción  s tcins ócs   cpt  dncins prc tds   rgistrs tbs pcs rcgids   nds pps  Bárcs".
El juz cr   Agci Tributri   infrmción  slicit s prnt "pr  cs     sirn rts xts  tributción". Y cr  Hcid  brá tmr  sirción  hch pr trnr " vl b  tributción  rción   gsts   hubir incurrid  frmción plíc   jrcici  2008  dn   critris  rquisits stbcids   gisción tributri".

Ls pps  Bárcs rcg  2008 s dncins pustmt igs  1.050.000 urs. El PP  pgó  Impust  Scids  sts ingrss xtrrdinris. Si  trn  bí tributr  s dncins, hbrí frudd  Hcid   120.000 urs    hbrí incurrid   lit fiscl.
L Agci Tributri siró  s pusts dncins igs rcibids   PP  tín  bligción  pgr impusts. "En  fición  s dncins xts [ pgr impusts]   xig   hn bd  curd   L", ñló   infr rd hc s l juz Pb Ruz. Ls firmnts l infr sstín   PP s strí bligd  tributr si  hubir dicd ss dnvs igs   cvidd scil   frmción plíc. "L finlidd   rm fu  s drn fur   xción s dncins irrgurs    fctrn   finlidd plíc, st s,   snrán  trs fins —lícits  — srrlds   prd". Y cluí  " rlizción  gsts ctrs,  trs gsts  fcint  cráctr brl — cd n  rtribución   lt dircción—  inclus  rlizción  invrs      dd,  sir fctción mprd   xción".
P  st intrprtción   Agci Tributri,  juz Pb Ruz ñ   prvinci  h firmd  tnt  Fisclí   Scción Curt   s   Pl   Audici,   sm, sirn  ss dncins igs  stán xts  tributr   Impust  Scids. Pr  mv  "l bjt  trnr  vl rspnsbilidd  pudir lcnzr l Prd Ppur   impust  Scids  2008" h rcmd  urgci   Agci Tributri   hg s cálcu  drán  cut  fru prir  120.000 urs ,  tnt, cjb ntr   pusts  lit fiscl.
L L só prv  rspnsbilidd pl   prds plícs s 2012. Pr s, si  juz trn  xist ficits indicis  lit fiscl, só pdrá imputr l dstrdr l PP cd currirn  hchs  2008.
El PP, gún  pps  Bárcs, dicó  prt   dnvs igs  pgr sbrds   cúpu l prd   s brs  rfrm    ncinl,   cl  Gév 13.