L trn btl   trl l PP  Mdrid sigu birt     fur mu cr. El prt l PP  l Gbir, Mri Rj, pctó  virns, trs vris vrscins cruzds l máxim v,  Esprnz Aguirr  pdrí r  cndidt   lcldí   cpitl si ccdí  jr  prci l prd   rgión,  s hc ñs  s mu squiv. Aguirr,  rchzó  prir frcit  prt   núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl s hrs nts, l finl ccdió    dición    rv  hrí  tr, si  gnb  guí  lcldí  cd  vcr  grs intr.



N pis jr  prci  @mdrid. ¿Pr st  s? Tg ilusión  r lcls,  ndi  hc  prgrm   list.
— Esprnz Aguirr (@EsprnzAguirr) mrz 8, 2015


Dí  di spués  r invsd  Mri Rj cndidt   lcldí  Mdrid,  prt l prd  st cdd, Esprnz Aguirr, h std  gurr intrn   Prd Ppur  sfid l prpi Mri Rj. Est mñn h dvrd l Prd Ppur   si ci crr  gstr pr dirigir  prd  Mdrid,  prpust  gún  nc  hiz lgr dirctmt  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,  psd virns cd  ccó s pcins  cbz  crt,  jrá  r cndidt   lcldí   cpitl.

En crcins  EL PAÍS, Aguirr crt  mz: "N v  cptr ir   lcldí pr   hg s lists Jvir Ars   prgrm Mnu Cb [xcjl   Att, cl rspnsb  Plíc Micipl l PP ncinl   strch cbrdr  Albrt Ruiz Glrdón,  rivl  td  vid   prd]". Aguirr   bu rción hc ñs   Ars    tr  Glrdón.
El Prd Ppur h rccind st sm tr   brv ccd    gur , "nt s disnts infrmcins publicds h   dis  ccción, Esprnz Aguirr crdó   dircción ncinl l prd , si r gid lcls  Mdrid, rrí dicr  xclusiv l Att,  jrí  prci l PP  Mdrid". Y rmch  nución  culquir cs publicd  tr sd "crc  vrcidd".
Ants Aguirr hbí difdid  trvés  s rs scis  fd   intción l PP  prtr: "N pis jr  prci  PP Mdrid ¿Pr st  s? Tg ilusión  r lcls,  ndi  hc  prgrm   list", h scrit  Twittr.
En  trvist   cn COPE, Aguirr h gurd    virns visó  Cspdl   ib  jr  prci l prd  Mdrid  rcrdó   stts   ppurs xig  s dirccins  ijn  grss. "Qu pngn  gstr mñn si quir,    mmt  busn  tr cndidt,     v  prstr  cndidt pr   prgrm ctrl  hgn trs prsns  s    cincidid,   list ctrl tr tnt. N,  s  mgt", h visd Aguirr.



N  prst  cndidt pr   prgrm   list  hgn trs prsns  s   cincid. N s  mgt.
— Esprnz Aguirr (@EsprnzAguirr) mrz 8, 2015


L prt l PP  Mdrid h vut   cndidr l prir p   plíc  psr  ,   h crgd  rcrdr Gnzáz   úlms dís,  r  rspnsb máxim l PP mdriñ  l Gbir cd  prdujrn tds  scánd   úlms ñs  Mdrid, tr   cs l spinj  rivs intrs l prd. El fu tmbién qui igió  m rch  Frncisc Grnds,    cárc. Y      crció  rd Gürt,  Mdrid  Vlci  pictrs.
L gurr birt s  Cngrs Ncinl l PP  Vlci  2008 tr  dircción ctrl  cbz Mri Rj   rginl  Mdrid  lir Esprnz Aguirr sigu vigt,  psr   durnt  úlms s Aguirr hbí rbjd  tsión  Rj pr grr r cndidt  Mdrid. Ni siquir  firmción  cbz  crt l Att,   s pzs cvs pr  PP   ccis  m, h rvid pr tr puts.
El virns,  úlm hr,  núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl, lmó  Aguirr pr xigir  bndn  prci l prd  Mdrid si prtdí guir sid lcldb. Aguirr  ngó  p   fu nd. El Cté Ectrl Ncinl l PP  rió  virns   mñn    ctrl l prd  slvtó   rg sión lgs ppts cmplicds  disnts cndidrs: Vlci  Cdd Vlcin, Murci, Vldlid, Mil. Pr mbrs l citd cté  visrn tmpr  trs crgs l prd  tín psd spzr  Jrz pr sisr   n  Rj  r jr  prmncirn  Mdrid td  tr. L jrnd fu ts  ll  lmds cruzds.
Es tr Cspdl tfnó  Aguirr   pntó  dición  impní Rj pr  fu cndidt   lcldí. Aguirr rplicó   t ficit, gún futs cdrs   chr. L rspndió   cptb s xigci     scri r jr   prd   n. Cspdl   xplicitó  rzón    Rj prtdí scblgr l frt   rgzción mdriñ  Aguirr   quip,    ún sigu Gnzáz p l prt distncit  s úlms mns,  tdirn rápid.







Puls   ft




Aguirr  Gnzáz cincin    td  prción  s cndidrs  Mdrid,  implic  cíd l tánm,  mrch l cl prt rginl   pn pr ccr  tr prsn l mnd l prd, tí  bjv trr   jr st rgzción,  úc   mn dísc  Rj s 2008. A s ch   tr l virns, p  td,  PP vió  ccd ficil    Aguirr guí   pust.
Cspdl tmbién fu  crgd  lmr  téf  Gnzáz  virns. S  cmtó  finlmt  rí cndidt. N  di muchs rgumts. Gnzáz vlvió  fzr   prcí  rrr frut        cmpñ rstd pr rribr   rdición  pusts css scurs  tr   prsn      h rltd imputd. N fu  bu trg. Gnzáz  Cspdl   bu rción s  épc    Aguirr fichó   dirigt l PP  jr  Trnsts pr rvr  Frncisc Grnds,  crcd   cs Púc.
Gnzáz  cmpr  cmtt   dircción ncinl l PP  rspct      hc s. S h rbd tr  distncit  mn s hc ñs  Rj,  crt s  Cngrs l PP  2008, cd fu crgd  Aguirr pr snr s psibilids  prstr  list ltrnv pr dirigir  prd. Rj nc  h fid much  Gnzáz   hch crgó hc s  Cspdl   hicir lgr  msj    rí  fu  cndidt, lg   ún vigt prt rginl  lgó  clibrr.
Pr, , tmbién   vnzó  l prd hbí lgd  infrmción   Gnzáz pdrí tr cuts cults  Suiz. N   tlló much . S  si  scánd sltb finlmt durnt  cmpñ  crc  dñ   rí s pr  si pr td  rgzción  pr trs cndidts.