Cr Chcón, psib spirnt  s primris l PSOE pr lirr  prd  s próxims grs, h cricd   Cté Frl  frm     dircción scilist h brd  rgmt pr ss ccins intrns.
A purt crrd, h gurd: “Cr  hms d ds ñs pr brr  rgmt     vms  prbr  ps ds hrs. Cn  rgmt   h hch igul    dcumt   Cnfrci Plíc,   cmpñrs virn mp  cr, discur  mdr. Ahí  hicims bi”.
En  intrvción h hbid tmbién crícs implícits   frm     brrá  cs  simpznts  inscripción prvi  ,   pión, rduc  prcipción. “Dbms pstr   prcipción msiv,  h hch  izquird  Frnci,  h hch  Itli. En Frnci hn prcipd 30  cd 100 vtnts l PS. En Itli hn prcipd 30  cd 100 vtnts l Prt Dmcrác”, h gurd.
Chcón  h prgtd: "¿H lg rzón pr   Frnci   Itli prcip  s primris birts 30  cd 100 vtnts  quí s rsignms    hgn 7,  curt prt  prción,  h íd  ncipb  mbr   CEF?”
Su rspust h sid   pdir  prcipción ciuddn. “Ncsitms  bt mpli  lv  lns    vtr, pr  gir   prsn  cpz  cmptt pr gnr   rch. Dbms trr  c pr  primris msivs, pr  prcipción  cits  s  , lns si s psib. N s  rc  prd;  ncsit  pís. Simpr hms sid cpcs   jr. Y,  st csión, cr  tmbién sbms   hcr”.
L xstr h scrit  sición plíc cl  crícs l Gbir  Rj. “Hms psd  cudr   gisr. A  crisis,   s cucis scis vstdrs   crisis,  rch h ñdid nuvs prbms. El trritril s   cmpj  ,   brt   rcit. Cn  tvisr  psm   SMS  rch  d  ir tmán,  culquir  h lidid     tt    prmt pu sttr  h cmbid pc  décds. En lgs spcts inclus spi  bi  ir cimnóc: Ahí stá  dur  brl pr  trbjdrs   rspust rprsiv   prtst scil; Alinz   ctrs mprsris  pdits  s cs  privzcins  rvicis públics  ms birts   invción  l risg; Alinz ilógic   ctrs  rtrógrds   jrrquí csiásc  xpss   rchs quistds  s mujrs justcd spn sprnzdrs vits  cmbi   Vc; Cntrl sfixint   dis  ccción  lugr  fvrcr  vibilidd óc   xprsión l plurlism scil; Amplis trgrs nt  crrupción prpi  scánd nt  j; Y,  fin,  dipidción l Estd l Bistr”.
L clusión, gún , s “ crisis  rprstción  prcts. S dispr  distnci ciuddn rspct   prds,  gún s custs, sn  insción plíc    ms fín    s 16  s  prgt  CIS. Ls prds plícs rcib  vrción  1,8 pts sbr 10. Y, prdójicmt, crc  intrés  ss sms    plíc. Est s  std  pión  nustrs . Ls prds plícs tms  gigntsc prbm  crdibilidd. Pms cir  cir. Pr  s juzgrán nc     digms si    hgms. N duc  nd distribuir s rspnsbilids  st sición. Pr  h lg gur: s h  Prd  pud rmpr  círcu vicis. S h  prd cpz  dirigir   gt  cirs: stms dispusts  cmbir strs pr cmbir s inscins   cmbir  vid   gt. E prd s  PSOE”.