El xtsrr l PP Luis Bárcs cró  psd 6  fbrr, durnt   trs hrs, nt  fiscl Ancrrupción Ant Rrl. Es  crción  xts (fu grbd   trnscripción cup 31 flis)  h rlizd trs publicr EL PAÍS  curs    tribu. Y  rfjn  pust cj B l prd tr 1990  2008    trgs  dnvs l PP  prt  grns mprsris  pusts pgs   cúpu dirigt   úlms 20 ñs. A nución,  xtrct   crción  Bárcs nt  fiscl.
"Lgué   curd  Cspdl”
El psd 26  fbrr, 20 dís spués  crr nt  fiscl, Bárcs mndó l PP  spid imprct. Y cró   rción brl   prd hbí durd hst  psd 31  r. Djó l PP   pis   cbl,  , trs stlr  scánd,  PP dij   rción brl   xtsrr  rmpió  bril  2010    hch   figurs pgs nus pr   200.000 urs bcí  “ fiquit  difrid”,  pbrs   crtri grl l PP Mrí Drs  Cspdl. Sbr  st, Bárcs dij l fiscl,  psd 6  fbrr: “En  2010 h cusd bj   prd. Ess rtribucins [ cbré hst 2012]  rfir xclusivmt  , d  cut  dñ     h cd  jr  prd   mmt trnd,  mnr bslutmt injust, lgms   curd  cmpsción. Si  rcurd ml, lgué   curd   crtri grl l prd,  Mrí Drs  Cspdl". [Cspdl guró  25  fbrr   curd tr  prd  Bárcs pdió l dictm   rvicis jurídics l PP].
“Sbrds, cr  ”
El fiscl prgtó  Bárcs si sbí si   PP  pgrn sbrds ,   cs, quién tí  cpcidd  dr. Bárcs ñló: “(...) Sbrd, cr  ,  diputd ncinl   sdr ncinl  stb d  rspnsbilidd   prd prt   rspnsbilidd prmtri   culquir mprs pn    v  rspnsbilidd prir,  v  hrs  dicción prir, pus   scr  prt, pr tr  br prmtri, s   hc,   br  prd,    sd  prd, prvi lt   spch jurídic,  prcismt r  spch  Migu Crisntm, r pr fórmus   p, s dij   hbí ngún prbm”.
“El pg  rculó dint rcibs   prprbn    figurb  cndd brut  rcibir,  rtción   prccb,  rmlmt r  sm   plicb   Cngrs    Sd;  rtción  tín r   21%   cndd brut    pgb,  trnsfrci rmlmt l tdr nv. Simpr  trnsfrí l crg plíc crrspndit,    sd   h cmpmts  ds bslutmt ficis cumplid  td  rquisits gs, pgnd  IRPF   Hcid públic. (…) Ess cnds  pgbn  gsts  rprstción   rtción prccd,  ingrs   Hcid Públic   d rcibid pr  incrr   crción  Hcid. Ess ds  crbn, lógicmt,  l finl  ñ  s trgb [  bficiris]  dcumt  s rtcins   prbn prfctmt  cpts”.
“El prd ndb   bdnci”
“El prd, grcis   jr   rltds ctrs, ndb   bdnci [ dinr]  2008, 2009, 2010. Tí cpcidd,  inclus  prpu,   mmt, pr  hiptc  40 lns   pidió pr cmprr  difici  Gév, 13. Dij  sn gns  invrr  trs l tsr  s dn  sm   cst  s prstcins hiptcris, pr  vms cncd crédit. En fiv, stms hbnd   prd ttlmt snd   vlum  ficitmt imtnt  hc impsib  lgui ct  trpz,  hbrí sid  trpz,  trr   dinác  ss crctríscs.
“Cligrfí  libr  trs”
El fiscl mstró  Bárcs  curs  publicó  priódic   prgtó si s r  tr. “Mirnd  cligrfí”, dij, “  s. Y  dig  st  sts [trs]  prc pc. Y lug, cr, s   prc  chpuz,  libr  trs. (...) Y   sig   tcgís,     gustn spcilmt  v crgd  prts   p,  lvrí st   frm  ri si st fu cirt. Ustd v  lgui, l tsrr l prd,  , si fu , bid  dr xpliccins l crtri grl l prd.
Prds  D Burg  Escur
Ambs lts crgs l PP firmrn hbr prcibid s cnds  figurn   curs  Bárcs. Al rspct,  xtsrr dij: “M stán vid   cbz lgs prds,  cr  sn s  Ignci l Burg    Pí Grcí Escur,  cr  stán   tbilidd ficil l prd. Y   h dich   stdi [ curs]  stá bslutmt mpud    prc   m. Est h td   cbrción  lgui  h d ccs   tbilidd,   cr”.
“N  v  chr  rd”
El fiscl  prgtó si sbí quién hbí fcilitd ss curs   priódic. “N h d  jurr  prtr,    gustrí cir  rgumt  s imtnt (...) Mis cuts   xtrnjr,   v  chr  rd cim,  rí cim   tm, sid   prjudicd    scrificd. ¿Quién s   stá std quí  sts mmts? Cm pr trnsr  s [ pps] fu cirt”.