Más rcrts  gst pr cumplir   bsión l déficit. Ni  mmt  rx p l xíg  cd Eurp. Ni  mustr  rcficción   plíc óc. Exhibición  psm sbr  prnt rcuprción  p  lgs dts psivs , sbr td, pcidd sbr s nuvs dids  sbr s prvis rvisds  s   Gbir  infrm   prs intrncinl.
A ss líns básics,  s    slirn r vris mbrs l Gbir   sión  trl l Cngrs, Mri Rj ñdió   psil   cumplit   plíc  ustridd  hrá   ví  rcrt l gst     ingrss, l ms  , “El virns  h bid  impusts”, cró gún bndnb  hcic, trs rspnr  s prgts  Alfrd Pérz Rublcb (PSOE)  Jn Bldví (Cmprs-Equ).

Ni  prt l Gbir,   vicprt, Sr Sénz  Sntmrí,   strs Luis  Guinds  Cristóbl Mntr quisirn xplicr   Cámr s nuvs prvis l Gbir pr  ñ  s dids   Cnj  Mistrs prbrá  virns.
L núr ds l Ejcuv  psó   rfrci géric  “ fisclidd  cud pr  mprdrs,  inción  brrrs dstrvs  trvés   rfrm prfd  tds s Adstrcins   nuv mrc óc pr crcr; grntí   idd  rcd  librlizción  rvicis,  s tcccins   rfrm rgéc”. Tmpc crrn  tvcs  trdicción tr  1,5  cíd      ñ  Luis  Guinds prví   prs rtricn (trs vcs  prpustd nts)   msj psiv   prpi prt   r  E quisirn nzr r. En  Cngrs  v pr  Gbir    xplic   prs intrncinl. “Y s pdirí   fijrn   indicdrs ntds  mustrn   rcuprción    spñ v  str  mrch much nts    psms”, guró D Guinds. “El déficit xtrir h jrd, s xtcins hn jrd,  bnz  pgs  stá  právit,  invrsión xtrnjr  stá trnd  nustr pís, h  rcds  cmtn jr,  s stms finncind  s prcis sirs   l ñ 2010,  prim  risg stá bi”, crtó  prt l Gbir.
Rj rfirmó    “mntr  plíc óc  hms lvd  cb durnt  úlms s,  h  guir rducid  déficit públic”. El prt tmpc infrmó  s gsns pr grr fxibilidd   UE  s xigcis  déficit,   tribuó  mérit   rltd   pud grr.



El psd  Rublcb
F. G.
Simpr  h csión, Alfrd Pérz Rublcb prvch pr pdir l prt l Gbir   Cngrs  rcfi  plíc óc. Hc  mn hbló    spñ   fcts   plíc impust   rch urp,  r  rfirió l xíg  s drá Brus pr cumplir  bjv  déficit. Su tsis s   nuv mrg  ulizd pr cmbir  Prpusts  vigr  pns  stímu   . Tmbién    pu xigir  scrificis   spñs  frm  nuvs rcrts   s cifrs  pr (incluids s   EPA prvist pr h) guirán sid ms si   prduc  rcficción   plíc  crcit. Y  ss pcins,  frm invrib,   cr  rspust  Mri Rj  frm  rprch   psd,    hiz  PSOE   Gbir. Quinc s spués  lgr l Ejcuv,  prt  sptó: “N  ustd ng utridd pr hbr    rcficcins  mtri  déficit públic”.