Prgtd r l rspct, udió prncir sbr  cisión l juz Sng Pdrz  mntr  cs Cus trs  rfrm   jusci ivrsl. "Rsptms s cis judicis, culquir    sd  s sms,   pu r  tr mnr", ñló Cr Fri, rcurrid l mntr ficil   frmción,  rud  prs    ncinl l PP. Pr  mrts  núr trs l prd mritri h cmbid rdiclmt  psr. El viccrtri  Orgzción  Ectrl h crgd tr  cción l mgistrd   Audici Ncinl ,   trvist   Cp, h firmd   "sg ilógic"   prc "fur  lugr", pust  " jucs stán bligds  plicr  ",   cs dictd   prcdit ultrrrápid l Cngrs   Diputds.
N  v  Bltsr Grzón, qui h md   jucs  "rbr" tr  crptz   jusci ivrsl. Pr  xjuz   Audici Ncinl, qui h prcipd   nri rgzd   Grup   Izquird Plurl   Cámr bj, "Pdrz h hch  crrct" ,   pión,  mgistrds   bligción  " ctr s s inscins". "Est s   h hch  juz Pdrz  s     hcr   hst    rvn sts cusns  stán pdits sbr   xrbitnt  crmt trri   trtds intrncins rficds  Espñ", h mfstd. Pr Grzón h id  llá l sirr   rspnsbs  st rfrm pdrín frtr   rprch pl. "M lm  tción sbrmnr", h dich, "  diputds  sdrs [l PP]  hn prbd     hn dd cut  st,  cul vinci   busc  xcpcinlidd  r   d hc'". N bstnt,  pión  Alfns Ans, st rfxión s "pintrsc"   "  ng b". El tvz prmtri   ppurs h rcrdd   fu Grzón qui v  rprch,  rfrci   n   xpulsó   crrr judicil. 
Fri h prvchd,  cmbi, pr cricr  "prfil ilógic"   judicr. "Dpdid  dón cig  st", h insisd,  cus  pu rslvr   sd   tr  fción l "prfil ilógic l juz". Y,  rción   psr  Pdrz, h pind  xist "trnds psicins  sn difícilmt xplicbs , sbr td, dudss cd,  trs css,  cmtt s disnt   st   trnd sg ,  trs sts,   tr sg,  cmt  tr mnr disnt". Y h stcd: "Es  s culp   plícs, s s culp  qui  hc,  s culp    tmn cis simpr   sm dircción,    dig  , si   st  trnd sg ilógic". Hc ds ñs fu tr dirigt l PP,  diputd Rf Hrnnd, qui rró tr  juz  cidió  plicr  crptz   jusci ivrsl l lmr "pij ácrt"  fr s "pins bjvs"  quis  mfistn nt  Prmt.
"Sin prtr cir l juz     hcr,     pu s cir   plic  ,   jucs stán bligds  plicr  ", h rclcd Fri, qui h grgd: "Hríms  grn fvr si  jucs  dics  plicr    strs  gisr".
En p cs Bárcs,  mrz  2013,  rspnsb  Orgzción   ppurs crgó  dis nts tr  Audici Ncinl  nció  “pugn” tr  jucs Pb Ruz  Jvir Góz Brmúz. Fri clificó  flict  cmptcis tr  ds jucs  “sición sprpénc”  circstnci “pc dificnt”    “s pu slir bficid  prst lincut [ xtsrr]   gr  sfinz   pión públic   sistm judicil”. 