El PSOE b  intción  vt,  filidd   finz, tídmt,  b. A  mfistn tds  sdis  pión  r sm   Mtrscpi,  d   prd  prir furz  smción  vt. A ,  inquid  sprc tr  cudrs dis  lts   frmción. Rc   ligr scs cmzó  juli   trif  Pdr Sánchz pr  crtrí grl l PSOE;  tmbién xist prcupción   psibilidd    sfurz  Sánchz  slidr  lirzg   rfj   bu rltd  s cips  utnócs l próxim m.

“Dbrí vlcr td  r sfurz  trbj  bfici  td  prd   só   prmción prsnl”. Est prcición   lír rginl s mu grlizd,   mcs  disnts grds  cmprsión  jusficción   tr  Pdr Sánchz. Ls brns ltds  El PAÍS pidirn  svr  indd.
Más trbj  cmún,  ms “crrtr  slitri”, s  pción  hrán l lír l PSOE  s próxims mns, gún hn ntd   priódic. A,  priridd   trbj,    td  prd, b r s ccins  m. Est tsis  slió   c cbrd    frl l prd  Mdrid,  psd vimbr durnt  cul  prt  Andlucí, Susn Díz, ctró  ss ccins  priridd  mcs.
Tds cincidirn, tmbién Sánchz. ¿Y  stá sid ? A st prgt  rspn s s frcins pd jmp     brí hcr. El prtgsm  Pdr Sánchz  s lmds Asmbs Abirts  disnts ciuds  Espñ brí tr  cprtgsts   cndidts cips  simpr ritd  ss ccins, dic  brns,     cndidr pr s primris l s  juli. En st cit  cidirá quién s  cndidt   prci l Gbir   PSOE.
En st lín  pslr  Sánchz b pnr td  énfsis  s ccins cs  rgins  pn  dud  ulidd   dir  cr  s psd   rspnsbs l prgrm ctrl pr s grs: Mritxl Btt  Jsé Enri Srr. En  quip stán tmbién mbrds  rs l prgrm cipl  utnóc, Adrin Lstr  Ant Prds, rspcvmt. S sb,     brns trritris  v “ ficit intsidd l fc”  s ccins  m. E fc stá  Pdr Sánchz   s muchs cvids,  td c, incluids  gsts  cirt spctcuridd. “N   cí ,  tnt,    pri  sbrxpsición   ct rrrs,  tmbién muchs cirts”, ñ  crtri grl.Tmbién rc  nts  tmr lg cisión s tfn  hbn durnt “s nuts”.
Tds  spcts  ñn  cr  cruz. Sí sttn  Sánchz   rón mu furt tr    s bfici l prd,   tnt tr  cudrs dirigts   rgzción. D nd v     v bi si s   trduc   rltd cipl  utnóc, ñn.
A  spr  s cips,  cust  Mtrscpi publicd r mustr  l PSOE  v jr. En  dircción sbzn di snris l cmtr  sdi  rcg  victri ctrl   27,7%   vts si h  cbrrn ccins grs. “Dspci, bims  crdibilidd  filidd”, dic  crtri  Orgzción, Césr Lu. Pr cg  rltd “ huldd  gns  trbjr pr mntr  rcuprción”. Lu fch  cmbi   grs  juli, dn  igió  Sánchz. “Trbjms pr   rcuprción  imprb”, gur.