El Prd Ppur h ñdid  mbr    list  mnds   cs Bárcs tr prsns js l xtsrr. El viccrtri  Orgzción, Cr Fri, nció r   frmción mprrá “ccins judicis” dirigids  Óscr Lópz,  hmóg   PSOE,  s crcins   rlizó   gci Eurp Prss  s  gurb   PP mnjó  tbilidd pc durnt ñs.
El núr trs   scilists hbb   trvist  “ prfd hipcr l PP,   s dirigts   ñr Rj,  ñr Sáz  Sntmrí,  ñr Cspdl...  hn hch  discurs tr  plíc, tr  d   plícs, tr  finncición   prds”. “Rcurd   ñr Cspdl quitánd  d   diputds [ s Crts  Csl-L Mnch],   ñr Sáz  Sntmrí rcrtnd  40% s bvcins   prds. Ahr d muchs css...   PP tí cj b,  tí ds  b. Es  lm hipcr”, cluó.
Trs cr  ib  r mndd   prd l Gbir, Lópz  rfirmó: “Lmt   PP h mprd  crrupción. Durnt 20 ñs  h finncid irrgurmt. Dcín   cs Gürt r  spirción tr . Hn dich tnds  mrs”. Est mñn Lópz rcibió  p   núr ds l PSOE, El Vlci: "Y  firm tmbién. M tm   PP v  tr  prprr  "mnd ivrsl". Cntr tds, , ms tr Bárcs -úc culpb, gún  prd l gbir-  st m pícu", guró   págin  Fcbk.
Cr Fri insisó   “  Prd Ppur   cbrn  sbrds  ds  ngr, si ds   crrspndit rtción fiscl    pg  cuts   impusts crrspndits”. E invitó  Lópz  “ rp”, s crcins  bis   mbrs l PSOE   Cngrs “ cmpbilizn”, dij,  dición inscinl   crg  Frrz. “Entr s prc  prcpción  cnds  cuci l crg  sttn l mp  cbrn  s Crts”.
Sgún  L  Régim Ectrl,  dición  diputd  jrc  “dicción xclusiv”,  s s cmpb  cvids privds —  s   cupr  crg   prd—, gún tds xcpcins,  sn s  “dstrr  ptrim prsnl”,  s cvids  xprsmt utric  Cámr. En culquir cs  d  diputd s incmpb  tr pg  tg cráctr sril,     buscn btrfugis  sn   PP  “gsts  rprstción”,  cmptn  nón   crgs cts.
“L  intt  ñr Lópz s cultr  bilidd l PSOE,  stá  s tsis l ñr Bárcs”, trtcó Fri, qui clificó   xcmpñr  “ prsn   h sid cpz  xplicr  rig l dinr    Suiz   stá prs  St l Rl. N pu tr   principl prd   psición  prtícip  s strtgi”. N jó psr  csión  dirigt l PP pr mcinr Fis,   prs incumplid l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  prstr s crcins   rt   úlm décd.
Ls crcins  Óscr Lópz  prduc spués    juz Pb Ruz,  instru  invsgción sbr  tbilidd  Bárcs, stt  “ utrí [  pps]  prt l xtsrr  cutr firmd   sm   s prubs pricis prccds”. El juz tmbién sir firmd “ rlidd  vris pts tbs  crcins tsfics    nálisis dcumtl cmprv   dts   tbilidd ficil rd   Tribl  Cuts   Prd Ppur”. Un dc  tsgs hn crrbrd  vrcidd  hst 55 pts   pps   ttl  1,7 lns  urs. U   úlms  hcr fu Cristóbl Páz,  fu tsrr l PP tr 2009  2010. Páz dó   Audici Ncinl hbr prcibid l PP ds sbrds  6.000 urs  bilts  500.
Cn  cción judicil ncid r,  frmción rvdr m  c  mnds tr quis hn divulgd  pps,   diri EL PAÍS,  tr quis  dn  bus. Sin mbrg,  frmción  h prstd ng tr  xtsrr Luis Bárcs,  xcpción     crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, frmuló  tí individul.
Vict Mrnz-Pujlt, tvz prmtri l PP  mtri óc, insisó h  crcins   Cn SER  Bárcs "  xplicr  rig l dinr  hst    hg  pu slir   cárc". Aguró  "  h mstrd",   prd tg tbilidd b  fdió ,   cs,  juz hc bi  "guir  pist l dinr".