L infnt Crisn  Brbón, hij l R  sépm   lín csri   Crn, figur s r   gd vz  ms   ñ — ntrir fu spdid  rslución   Audici Prvincil  Plm—  imputd   cs Urdngrin.
El juz Jsé Cstr sir  h indicis ficits pr intrrgr   Infnt, “     tmb  pirs l Estd  rch”,   pusts lits  b  cpits   fru fiscl  hbrí cd  trvés  Aizn,  mprs cu prpidd cmprtí l 50%   mrid     lgb  dinr bd  mnr ilícit  Urdngrin, gún  invsgción.

“Ls lits tr  Hcid públic   imputn  Iñki Urdngrin difícilmt  pdín hbr cd , cd ms,  cit   quiscci   sps  much ,  cr  trcrs, mnvir  cd prpi  qui r  tr d”, scrib  juz Cstr   ut  227 págins pr fdmtr  gd intt  imputr   hij l R.
El instructr v indicis ps   us   fnds  Aizn  prt   Infnt    mrid: “Lvrn  cb  rprt fácc, fisclmt pc,  divinds sbr  b   dispsición  fnds  Aizn pr tr gsts prsns. Ls fcrcins  gsts prsns  dñ Crisn  Brbón  crg  Aizn pusirn  db frudción  IRPF  Impust  Scids”, ss Cstr.El juz h citd   Infnt pr crr   juzgd  Plm ntr  ds s,  sábd 8  mrz,  mp ficit pr   Audici  Plm rv   ncids rcurss   fs   hij l R. Srá  sm s   Audici  trizó l juz Cstr cd,  bril  2013, prtdió tmr crción   Infnt  imputd   pust implicción  cprdr ncsri   trm licv   pusts ngcis cis   sps, Iñki Urdngrin, s  Inst Nós,  dd   cí  ám  lucr   ingrsó   sit lns  urs   Cdd Vlcin   Brs,  svió prt   dinr  mprss privds,   s Aizn.







mplir ft




El juz sir  st dd rcnl  srn  prts igus Urdngrin  dñ Crisn  Brbón, sirvió “ ndj imprscindib pr  csión   lits fiscs   stán invsgnd”. Ls dus  Plm, xplic  juz, “nc” crrn divinds  Aizn,  rgistró imtnts bficis durnt lgs ñs,  “mrn ritrds frudcins   Hcid públic”.
L Audici Prvincil  Plm ñló  Aizn fu  r pntl pr frudr usd  Urdngrin, dstrdr   scidd. L sm Audici cnó l juz Cstr  xprr si  Infnt có lits   mnj  fnds  Aizn. Cstr rnó nurss diligcis durnt  s siguits tdid l rrit   Audici,    dts  indicis rcbds ñ    Infnt intrvi  Aizn pr lucrr  “ prpi bfici”  “fcilitó  dis pr   hicir  mrid”.



Un ‘n’  227 flis
Aut  imputción. El juz Cstr scrib nurss frs  prtn  n prvi   hij l R. Sn s  sigu:

Aud ncsri pr linquir. “Ls lits tr  Hcid   imputn  Urdngrin difícilmt  pdín hbr cd , cd ms,  cit   quiscci   sps  much ,  cr  trcrs, mnvir  cd prpi  qui r  tr d”.
Rprt fisclmt pc. “Urdngrin   sps lvrn  cb  rprt fácc, fisclmt pc,  divinds sbr  b   dispsición  fnds  Aizn pr tr gsts prsns”.
Db frudción. “Ls fcrcins  gsts prsns  dñ Crisn  crg  Aizn pusirn  db frudción  IRPF  Impust  Scids”.
Cntrts ficcis, pgs  ngr. “Sgún tsgs prscis,  prpi Crisn  Brbón trtó  prsnl l rvici dmésc l  nció  si prb  prid  prub  pgrí s sris ‘ ngr”.
Andj imprscindib pr  csión  lits. “Dñ Crisn intrvi   prpi bfici  fcilitnd  dis pr   hicir  mrid (...) prstánd   Aizn sirvir  ndj imprscindib pr  csión  lits fiscs”.


El juz brv  db intción  frudción  trvés  st scidd flir,   tbilidd    just   rlidd   v s ingrss   s  tributrn   rt, IRPF, si , ,  usrn pr rlizr  ri  gsts ( prsns   Infnt)  furn ducibs   Impust  Scids l signr  gsts  xptción, lg   rn, gún Cstr.
L Infnt, ñ  ut, “s cprpitri  Aizn   50 % l cpitl, sps l r l rst l cpitl scil,  tí dcili scil    prpi     lucró cd ms   td l imt frudd”. L hij l R, rcurd  juz, ccinó  trtó prsnl dmésc,  pstrirmt psó   nón   mprs Aizn,  indicó  cbrrín  ngr,  dinr cult l fisc. En  txt, rgumt  juz, “ndi b scndlizr    prtdn frmur prgts l rspct” [  Infnt].
El instructr Jsé Cstr rchz,  “indsib”,   b  “spcil cuidd”  “ difrt trt judicil”   vctri  prsnjs públics vincuds  inscins ctrs l Estd   grn rprcusión. Sn ss prsnjs, insist, “quis stán lmds  brvr  spcil cuidd pr  sir  órbits cmprtdrs”.
El juz br  disnts cs   rg l ut  rmlidd judicil diri  s  imputds  c   juzgds spñs,     “brind”  dd  xplicr, clr  hst  mr. Ancip, ,   prt dptr dids privvs  rstricvs   rchs   hij mr   Rs. “S h  brindr  dñ Crisn  Brbón  Grci  dd  fcilitr xpliccins” sbr  hchs, insist  juz.
“Si bi s irrfutb”   Infnt “gz l bfici  prsción  icci,   trt   gur privigi gurmt insid pr  csión. Es rigursmt  sm  prtg bslutmt  tds  imputds  tds s cuss”, scrib  juz. El instructr rprch l fiscl  “ mpcin   bt” sbr si   mmt  Infnt “s culpb  ict”,  “s  sm  clibrr si h  dirigir   tr   cusción” fur  órbit prcsl.
Cstr rt  tr prtd   rslución judicil   sps  Urdngrin fu usd  “scud fiscl”,  md  prt blindj nt s psibs inspccins  Hcid, gún  tri  Br Cr Msiá,  inscribió  cmpñí  udó  trbr  strucr scitri diñd   srs fiscs   fli. L img trsdd   rt judicil  Msiá,  cró  trs cs   cus  tsg, s incrd l ut  rgumt  ps   juz.L hij l R  gz   fur   privigis spcis nt  tribs. Ti  trtt idénc l  culquir tr ciudd.
L imputción   Infnt, gd  ms   ñ  pdit ún   rcurss   intrpngn nt  Audici  Plm, s  fct ctrl   invsgción sbr  prcins pustmt licvs   mrid,  crg   ds cuscins  lit fiscl   cus. El cs Urdngrin s  piz prd   invsgción judicil birt tr  Gbir br l PP  prsidí Ju Mts   sbrcst    50 lns  urs   strucción l pliv Plm Ar. Mts  crg  ds ns  crrupción  sds pizs rivds   cus principl   hn sid juzgds. 



L fs   Infnt nci  rcurrirá  imputción
EUROPA PRESS
El bgd   Infnt Crisn, Mil Rc i Jt, h ncid  mrts  rcurrirá nt  Audici  Plm  imputción   dus  Plm   h mstrd "bslut  plmt vcid"   icci.
En crcins  s purts   spch  bgds  Br, Rc h dd  " s  sición grdb"  h gurd    critris pr imputr   fdid sn  sms   úlm vz  sigu  tr fdmt, p    ut l juz s " xts  ctd".
"N scrt  psibilidd     jr  rcurrms, si tnts gns   juz  ír s xpliccins   Infnt  rlizr  prsn", h ñdid  bgd Jsús Mri Silv,  fi   Infnt Crisn jt  Mil Rc.





                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_3 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_3))
                      _url_vid_3 += "&";
                  
                      _url_vid_3 += "?";
                  _url_vid_3 += "viid=1389078291_184088_1389095498";
                
Envir ví




//

ATLAS