L prácc rupr  s rcins tr  Gbirs  Mri Rj  Arr Ms r    prs scris pr  mprsris ctns. Trs sttr   b inscinl stá fctnd   s ngcis, s grns cmpñís hn intsificd s lmds l diág tr mbs dstrcins   fin   s sición  cb quistánd. “Est  pu cbr  ng tr frm   p   diág,  cul   slución”, h visd st mn Slvdr Amn, prt  Abrs  sr óc  Ms.
Un  s trs  Jn Vir l frt   Ascición Ctn  Ejcuvs, Dircvs  Emprsris s   cr  bbist nt s dstrcins   prmts. “L sición mpiz  r nguss”, ss. Entr  scids    rprst h mprss stris,  guridd privd   limpiz  mnt  s   Adstrción ctn h ncid  nuv rtrs   pgs. “L Grlitt culp l Gbir ctrl  dic  s  csg  Ctluñ, trs  Hcid xplic   Grlitt h gstd  prds ms priritris. Ls mprsris   sbms  quién crr”, mt Vir.

Es sición,  jn  mprsris,  rprduc  trs spchs   Adstrción     brdn sts  s tñ,   xcpción l jr Sn Vi   str An Pstr,  prm  s xcts rcins  s cusns  infrstrucrs.
L rm grl   mprs ctn s  discrción. Sbr td   st,     inpnci,  vnt ps. Ls mprsris tdví rcurdn  s ts plícs   ngcición l Estt  2004 rivrn   bict l cv l  s firms l ctr ún   hn rcuprd. P hbr rtrcdid,  prt   crisis  m,  rcd spñl tdví pn  td  s vts  Ctluñ. “Ls mprss ncsitn stbilidd   fcint inscinl rznb  muchs  s clits stán  Espñ. H prcupción óc. Si bi  térs plícs  tms nd  cir, st crisis  s bu pr  intrs ócs l pís”, ss  prt   ptrnl Fpi, Eubi Cim.
En  lmurz  mprsris   Cámr  Crci  Br,  psd juvs, Slvdr Amn rcmdb   “ úl pr  mprs individul” s “ tr  psicint plíc públic”  jr  n s ptrns s   prnci. Pcs grns mprsris hn fijd  psición   bt. J Mnu Lr, prt  Pnt, h sid   cr l mzr inclus  lvr mprss l grup  Br  cs   csión. Jsé Luis Bnt, prt  Frixt, cudió  Th Nw Yrk Tis pr rivindicr  “rch”  prcupr si  plícs grn “ts  vz  buscr  diág”. Y firmó: “Ctluñ s  prt fdmtl  Espñ   s  brí guir sid”.
Entr  mprsrid ctlán  h  psición á. A grns rsgs, s grns crcins  s mulncins rchzn  pns sbrsts  Ms   curds  CiU  ERC. En grups   ms rgzds, sts mprss  rún  dirigts plícs  inclus lgs hmbrs  ngcis hn trtd  bnr  trr  cutrs tr Arr Ms  Mri Rj.
El bb Put Aér,  jmp, rún  rguridd   c  purt crrd  34 mprsris  plícs  prir v,   prpis Ms  Rj. Entr  stán Jquim G  Mntlà (Fmt l Trbll), J Migu Vilr Mir (OHL), Eli Cutrcss (Cutrcss), Jvir Gdó (Gdó), Jsé Mnu Entrcns (prt  Accin), Ant Ctlán (AC Hts)  Rdrig Rt (xprt  Bnki  xdirctr l Fnd Mntri Intrncinl).


Algs jcuvs hn trtd  bnr  trr tr Ms  Rj

Un mprsri  pi  mt cric  pns  Ms,  tmbién mt  inmvilism l PP. “Pdrí hbr hch  m gst cd  rió  Ms trs  Did l ñ psd,  Rj stb  pdit  s ccins glgs. Advrms   tr:  quivc. Y quí stms”, dic.
Ls mprsris stán msts  sirn   Gbirs ctrl  ctlán  stán uliznd  “prchs”. Un dircv  Fmt l Trbj,  tmbién pi  r citd, xplic    s   ptrnl h irritd   str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón, trtr  dsr   mprsris  rspnsbilidd  frr  pns sbrsts,  tmbién  Ms usr  ct   ptrnl pr  ptt   mv prtcri.
A  mprsris prfirn mntr l mrg l bt,  prc  culquir fr, cqui  prstción  rltds. Est mn  jrs gds  CixBnk, J Mrí Nin,  Bnc Sbll, Ju Gurdi, rn inquirids l rspct. Y mbs cincidín  mndr “diág”  s dstrcins.
El mprsri Luis Cn, prt  Sigr  Cn — h fichd hc pc  Esprnz Aguirr—, h sid    pcs mprsris  h ccdid  xprsr  pión   diri. “Hc flt trnci. Ctluñ h  r trnt  Espñ, tmbién. Qu lgui mc    pis s  riz l sistm mcrác,  pr s hc flt diág”, gur.



 infrmciónLr: “L inpnci s impsib   sb tds”
Ls cmpñís tm   instbilidd plíc png  risg s invrs
Ls grns mprsris ctns pidirn  Ms   pctr  ERC
Ls mprsris ptn   ut fiscl,   sbrní



Al r prgtd   inpnci, Ju Gurdi rcrdó  “ mprsri quir scris prvisibs  stbs”. Prcismt, tr  s prcupcins   ptrnl s   instbilidd plíc fct  lgd  invrs  Ctluñ. En  spchs  s mtrics  s grns mulncins crr infrs  bncs  invrsión  Nmur, UBS  JP Mrgn mdrs   dñs  pndrí  inpnci pr Ctluñ   dudn   vibilidd   Estd  crt pz.
Pdr Nu, prfsr l I    Escu Intrncinl  Ngcis Chin-Eurp  Shngi, xplic  mprsris  cdécs chis  crcn pr prgtr si Br stá  Ctluñ. “H  ir  cuidd  cr  sstz. Ahr h intrés  invrr  Espñ  rí mu ngv  Ctluñ  dr fur”, dic.
El prt   Cámr  Crci  Estds Uds  Espñ, Ji Mt, tmbién visó  psibs “sclizcins msivs”   cs   csión. El vis    incrdumbr plíc,  bstnt, pu fctr  s xtcins h sid ldd   Gbir  Arr Ms  “discurs l d”. “N  pu cmbr  furz   prct   crg   ilusión   discurss l d”, dij Ms   mprsris   ptrnl Cct   c  virns. Pr rbr  m uguris,  Ejcuv  Ms xpn  dts  invrs xtrnjrs  Ctluñ l prir str,  crcirn  42% trs   Cdd  Mdrid cín  27%.
Ess dts,  mbrg, pdrín  str rfjnd  sición cl. Eri Nmt, dirctr  Dsrrl Crv  Bkr &mp; McKzi Abgds, xplic  s invrs dircts sn “rltd”  jrcicis ntrirs, pust  trdn  mdurr tr is  24 s. Nmt gur   h rcibid crgs pr nlizr  risgs   vl csión,     rcibí cd   rcds  tcb  ud sbrn spñ. “Es psib    b    prcs   cid”, mz. D tds mds, Nmt dvirt   “ s vrdd    inpnci td  md  v  ir  Ctluñ   td v  r psiv; s  prcs much  cmpj”.


Nu: “H intrés  invrr  Espñ. Ctluñ  pu dr fur”

El psd s  pmbr  ptrnl Fmt l Trbj cidió xcluir   csión  prpr  lt sbrst. Entr  dcumtción   rgzción dispsó   dirigts  bín librr hbí  cpi   crt   prt   Csión Eurp, Jsé Mnu Durã Brrs, mndó   Cámr   Lrs l Ri Ud    xpní ,  cs  inpdizr, Escci drí fur   Uón Eurp. “Es s  lín rj. Es crucil  s  lgu  psr”, dvirt Nu. D hch,  invrsrs  Br Wrld,  mcrprct  ci  rism, hn dicind  prct   Ctluñ prmnzc   UE.
El sbrsm h guid rmpr  idd ptrnl     csión. Ls rgzcins  ps stán vid cóm tr s scids viv vris psicins. “Es  cusón  rcds. H mprss mu intrncinlizds  trs  pn  l rcd spñl”, xpn  crtri grl  Cct, Dvid Grrfé. L grn ptrnl,  cmbi, h cidid pntr   pct fiscl,  pi rcuprr pr sbr  sición cl.