Mrb  quir r Bidrm. Ni Singpur, Hng Kng  Dubi. L ciudd, mb durnt ñs   crrupción   urbsm striptrrns,  h vntd tr  pn   Att, l PP, prbó  psd 22  vimbr   utriz  strucción  cinc rsccis  hst 50 pnts cd . L lcls, Ángs Muñz, h ncid  rci   i,   cs j muchs crs:  rcv  strucción   cst  xclusiv , tr prnósc,  Mrb h rgid  mvit tr .
Pdr Rdríguz, prt   prmtr Sirr Bnc Prprs,      pn pr vntr  trr  30 pnts  Mrb h bvd  bu prt   ciudd. “Mrb   cmpr   md,  Dubi, Mi  Singpur,   prct t   ciudd   sig XXI”, xplic   spch.

L ficin stá  s furs  Mrb,   lmd l  r, jt   ctr crcil  cu prct bdn tdtrrs  cchs  lt gm. Alrdr h vils bjs pintds  ts cr, piscins, vls lts, céspd  plrs. En  cftrí n  inglés. Pdrí r Mi  Clifr.
Rdríguz xplic   s ll  pps cóm v  fur   strucción  Mrb. “N  sd struir si  hcs lg xcpcinl. El prduct  prci di stá   bncs    Srb [ bnc m]  prci mu bj,   h  ir    xclusiv”. Él,  h cpd  crisis strud  vdid vils  luj pr xtrnjrs, crí  dr  slt fiv. Prstó l Att  trr  30 pnts  115 trs  lr. Su intción r vr 114 prtmts  luj    300 trs cudrds ,  m,  llón  di  urs cd .

L i  Rdríguz, pulcr fitd, jr  pic  crbt  p rpind, nc  Nuv Yrk. Allí vivió durnt ñs hst   td   cht vlvió  Espñ. Explic   chlé  piscin s cr  mntr  grrs pr qui s prt usr  tmds. Un trr  luj, ss, in ss invits. Y   grn vtj:  vists l mr, lg   Mrb mpiz  scr   mndn  xtrnjrs, tr   stcn  russ. El prmtr insist    finncición  s prbm   pdrí vr  piss nts  pnr  dril.
Pdrí snr  bdrnd,  tr csl   ir,    ciudd td  md  tm  ri. Rdríguz h sid prt   mprsris  Mrb    ir  frl. Ncid  Clzd  Ctrv (Ciudd Rl)  1947,   bigrfí ritri. Cn nuv ñs cz  trbjr   cmp  udnd   crcrí   pdr. D chvl  v  sdir  Mdrid, dn mustr fcilidd pr  idims. Cn disnts mps  pg  sdis  pr inglés  frncés. Es  bm l rism  Rdríguz tr   gci  vijs  spués   rlín.


Algs prmtrs cs  pusirn l prct: “Rmp  pisj”

V  Nuv Yrk  mnt  gci  vijs mrist  Espñ: Hispdd Trv. Hc frt  br ficins  Méxic, Mi  Mdrid. “En 1985, cd Espñ trb   UE í  libr lmd Mgtrds    xplicb  l rt  EE UU  stb prducid  grción hci  r, l cinrón l sl,  s mprss hrrbn csts   clidd  vid r jr. Psé  lg sir currirí  Eurp  vin  Mrb”. L trr,  gur  tdrí  firm  Ricrd Bfill, culnrí s histri  hmbr hch   sm.
El 22  vimbr  p cipl  Mrb scó nt,   mrí bslut l PP,  “mdificción pl  mts l Pn Grl  Ornción Urbnísc”, prbd trs ñs nts pr trrr fivmt  gilism.


Un prmtr prctó vntr 30 pnts “ vists l mr”

L prbción icil db  s  pz pr gcins. Nd  cr  dict, Cr Hrrr fu   s prsns   vntó tr  rsccis. Est rquitct crdin  ptfrm tr s trrs. Es simbólic   sn  cgists     hn mvid, si urbsts  prmtrs. En  cftrí   ht  Mrb,  crdindrs   ptfrm rtn s pgs.
Allí stá Rf   Fut,  hmbr fb  72 ñs  fu cjl l PP  Mrb  xdirctr   hts  luj  Mntrs  Dn Cr,  Mrb,  Vilmgn,  Mdrid, tr trs. “Ls lrs sn mu pigrss. D jv vi cóm s trrs rruinrn Trrmlis. Er  prir s rísc  Espñ   is ñs  strzrn. L gt  vi l rt  Eurp  quir s. Mrb s úc    strzr”.



“Mjr  bistr   pbción”
El p cipl  Mrb prbó  psd 22  vimbr “ nuv pgí difictri gur  lr”  l r  mdificción pl  principi  prcis  vist bu   Jt  Andlucí, l PSOE  IU.
El curd fin   rsccis pdrán ir  cinc zns   ciudd, tr s  cid  “ gitn”,     ctgrí urbnísc  vnzd   s dn Pdr Rdríguz h prstd  prct.
El dcumt  stt  dict xplic   rsccis “lvn s jrs pr  bistr   pbción  lvr implícit  rvitlizción  s árs urbns dn  impnt”


A  d stá  prmtr J  Orbnj: “Pr mu bt  pngs  trr rmp  pisj  lv  fct dnó: lug vdrán    pdrms prrs”. N s   Mrb  h dificis,  s vrdd  rv  prfil rvmt hmgén. “Ni Gil  trvió  pntr rsccis. El mr  hiz  mrs  Vilvr   20 pnts. Cd Frnc  vi  prgtó   r s. L dij  r  prir   cmpj   l d irín nuv . Frnc  pró”, psl Cr Hrrr.
El impulsr   trr cr  s crícs l s sn invts. “¿Cuál s  s rquitctóc   ciudd  rquitcr mrblí? En Mrb xist vris s, s  ctr árb, dificis l srrllism  urbzcins ngjns. Inclus h l ms cutr trrs”. Añ   PGOU  vigr tmp  strucción  vris trrs    prct l purt  nció  j Al Th inclu rsccis.
¿Qué hbrí psd si Gil hubir prpust sts rsccis? Ls psitrs cr   ciudd  hbrí vntd,  h mvs pr dudr. Ant Frs,  bgd spcilizd  clits xtrnjrs, pin   Oprción M h vcd   pbción: “L gt quí   v   prmtrs  gt  bus  bi cmún. Ahr rc   grns pns urbníscs”. Ni s prss  mp hn vitd  dur cmpñ   prs tr  prct.


“L gt  quí rc   pns urbníscs”, dic  bgd

Tnt,   Att h pgd vs. Ds  sistri  insist   s fu  i     h ss   hrá. “H hbid mggi  pc infrmción”,  ñn   intción l quip  Gbir r “grr riz  mp  grntís   incrmtr  vlum”.
A ,  Att  h crd si v  rvcr  curd l p  si  prón s s  pbr. Td st gd,  ptfrm sigu cv  rcbnd ps tr  pn. D  Fut stc  img  pu scr Mrb  st trs s mrís bsluts  cdió l gilism   tr vz: “Quizá  mstrms   sms  pub  scrbrds  mnts”.