Esprnz Aguirr gur   h hbid ngún mltdid. Qu Mrí Drs  Cspdl  infrmó  psd virns, dí 6  mrz,   l r mbrd cndidt   lcldí bí jr inditmt  pust  prt l PP  Mdrid. Y   st rzón  slió l cruc   mz   r cndidt si prtdín hcr s lists   prgrm. En trs térs, prst  mrch trás  Rj-Cspdl   victri.
En st vrsión,   hbrí pctd Mrí Drs  Cspdl  Esprnz Aguirr s  rci  difrid   cndidt,  métd  plicd   dí  Luis Bárcs,  lv  mrc   cs   crtri grl l PP.
Pr  cs         trt   mltdid,  std  ngción l prt l Gbir s bli. Pr gurr  “ h ngún lí”,  h dich Rj, s cultr  lís,  inclus  s igs, hbr h.
Y  vrdd s  culquir  s ds ltrnvs rv   PP s  vlcán  rupción.
L i  Esprnz Aguirr xpt s    cndidt   h impust l círcu  Rj,  qui , r  dón, h ngd “pnr  m   fug”. Y   , inclus, h grd shcr  mbr  úlm nut pr vrr   “mgt”. Busc difunr  st prstción trvid   mbrt h sid  dz,   h sid,  xplicr  td cs   “dz frzd”.
Prbm:   pnr  m   fug  Ignci Gnzáz,  cndidt   Alcldí h fdid, , s , trs impnr vris dís  silci, pr  prci   Cdd  Mdrid   ngu núr ds. H dich   hcí  r  cndidt “intchb”.
Y, cr, cd scuchs  grbción   sc   quisir Sng Sgur pr Trrt,   cftrí L Mlrquin   Purt l Sl, tr Gnzáz   csris Enri Grcí-Cstñ  Jsé Vilrj,  djv intchb s  úlm   t pdrí currir.
Cd ms,  vrsión  Gnzáz h frcid hst   d  brucs   vrsción sbr  ác  Estpn. Él h cusd   plicís  rr chntjr cd  rlidd l diág indic  trri: fí    udrán    tm   scidd ff shr  Dwr, r l ác   lquib,  slir   luz.
Igulmt,  vrsción grbd l mprsri  prt l Atléc  Mdrid, Enri Crz, g  Gnzáz, prc slid  L Lv  Cristl,   s jrs vs  Dshil Hmtt sbr  crrupción cipl   ciudd próxim  Nuv Yrk,  1930, cd fu publicd   rvist Bck Msk. El ác  Gnzáz cup  lugr   t   rct finl  s ccins.
En pcs hrs,  ác  Gnzáz mustrn   cpitción  cndidt   prci   CAM  brrrá  st   cmpñ  s ccins cips  utnócs l 24-M. Pr Gnzáz  hst  s  ji   prci.
¿Pdrá trnr  mndt  trgr  lv   CAM   csr  csr? L dificultd   sición s tl   núr ds, Slvdr Victri, tmbién stá frid slpicdurs   Oprción Púc.
Ls histris   crrupción —s rg prcsión  v nnd l PP  Mdrid— stán psnd fcr. Y mzn  tnr tds s cmpñs l PP, mpznd   l 22-M  Andlucí.