Ju Mts  h dd s. L  fur  prsn  finz   Gvrn   grup prmtri, Ain Csl,  úlm  s fis   prd  Brs, h cidid  guir fdid l  fur  prt. H sid Csl qui h rvd nt  Fisclí Ancrrupción s pusts práccs irrgurs   lvrn  cb pr rslvr  csión públic  imtnt   histri  s iss.
L  fur indicinl  Mts  tvz l PP  Jsé Rmón Buzá  principis  gisr h cidid  guir gurdnd ltd  qui nzó  crrr plíc  prsnlmt  upó   Cnjrí  Sdd,  prtmt  sv dirigid tr 2003  2007     h tríd ds imtnts brrs  cbz judicis,  cs Ovr   tdví mbrinri cs Sn Esps.

Fu  prir     cdió  ch   prción. En dicimbr  2012,  juz Jsé Cstr cidió imputr  Csl  st cus,   cutr clmt  f  instrucción  invsg trts prstmt mñds   Gvrn Mts  fvr   mprs Ovr Mrkng, crgd  diñr  jcutr  cmpñ l PP pr s ccins utnócs  cs  2003.
Csl tí  xplicr  trtción  Ovr Mrkng  670.000 urs pr rlizr  trbj  ccción sbr  hspitl  Sn Esps. Sgún cró nt  fisclí  duñ   mprs,  cmbi   trt  tí  pgr  d  6.000 urs ms   tncs rspnsb  prs   Cnjrí  Sdd, Mrí Luis Durán,  psó  str trtd  Ovr Mrkng   guí trbjnd pr  Gvrn.
Un xtrm ngd   xjr Csl,  ñló  Mts   prsn   hbí grid   trtr  st mprs pr srrlr  cmpñ  ccción l hspitl. El cs nú birt    stán imputds trs pss psds l prd,   cl prt l PP  Plm  xjr  Intrir, Jsé Mrí Rdríguz,    fur prt l Prmt utnóc, Pr Rtgr.
Un ñ spués  st crción, Csl jt  trs ds xjrs l Gvrn l PP virn  cmprcr  tsgs   juici  jurd  siró  Mts culpb   lit  chch  hbr pdid   htr mlrquín  trtr   mujr,  cbró 42.000 urs,   srrlló br lg   stbcit htr. L cmprcci  Csl, lmd  tsg l juici   fiscl ncrrupción Pdr Hrrch,  stó nd bi l xstr   tncs stb práccmt bndnd    furn s cmpñrs  prd.
L crción  Csl pus  rupr ttl pr Mts,  tmpc slió  fr  gsón   jr  finz  s crcins judicis. Csl h frid  sgñ    fur  mtr  h cidid crr pr jrr  hriznt judicil, nd hgüñ. Y s   xjr hbí sid hst tncs   s mujrs l prd  fins  Mts, tnt   plíc    prsnl.
Fu  inquilin durnt ñs     piss  Mts tí   lujs  céntric zn  El Brn,  p crzón  Plm. D hch, fu   s pcs   rgó   cd lgó  prir imputción   cs Plm Ar  lgó  r invsgd   Gurdi Civil  hbr prd  tsgs l cs  tín  crr tr  xprt.
Csl stá csd   t  lcl l Att  Plm  tvz l Cnsistri, Juli Mrtínz,  inclus  mnv  prir lín plíc   Gvrn  Jsé Rmón Buzá sid tvz l PP durnt ds s, trs  cus jó  crg  mvs "strictmt prsns  flirs".
Ahr, Csl h psd  r  lid  Mts   cv   Fisclí pr nzr  cusción tr  xprt. L Fisclí , invsg tmbién si  xstr pud filtrr  ñ nts  r gid prt  lugr     ubicrí  hspitl  Sn Esps. El fiscl Pdr Hrrch cut   fsión   mprsri  firm  Mts rvó  ubicción     prctrí  ctr stri,   trnscurs   c   rsrnt  Mdrid spués   prd  Chmpins,  ñ nts  s ccins utnócs. Ancrrupción quir vrigur si  mvits spcuvs   prdujrn   srs crcs l hspitl s nts    ncir  ubicción, furn frut  s infrmción privigid.