L invsgción judicil   trgdi  Trjl di  vuc imtnt st mn. L instructr citó  imputds,  prir vz,  16 gurdis civis   flcit  15 ingrnts  trtbn  lcnzr  nd s p cutí  6  fbrr  2014. E dí,     gts usrn mtril ndisrbis cd   pps  trbn   gu, Frncisc Ant Gnzáz (Mdrid, 1960)  trb l frt   Dgción l Gbir   ciudd. En  pust sigu  ñ spués. Y s  crg fi  pp l inst rmd: "Su cción  influó  bslut  s murts. Ni  cv,   psiv".

"L   pu prtr s ONG s bvrr  rlidd. Ls utpsis [prccds   cdávrs rcuprds  gus spñs] sn  hch incusnb. Ning rv lg disnt     frs dic:  ingrnts flcirn  hgt,  ngún p  impct  mtril ndisrbis", nú Gnzáz. En vrsción tfóc  EL PAÍS,  rprstnt l Ejcuv h mfstd  virns  "bslut finz"   prcr   Gurdi Civil   vl. "Ls ingrnts murirn, tr trs css,   ngus  inttr psr. Entr  sms,    vi,  impidirn ndr. Y  psrn, inclus, lgs  cim  trs".
Gnzáz jugó  pp cv  s hrs pstrirs   trgdi. Cmprció vris vcs  guró    hbí ulizd mtril ndisrbis cd  ingrnts  trbn   gu;    tmpc  hbín prducid vlucins  clit  Mrrucs   prvivits. Ds vrcins  snrn spués s imágs cptds  s cámrs   frntr. "L  dij fu    trnsrn  hbí psd. Y    dij  scrit", firm.

El tncs máxim mnd   Cmndnci  Cut,  t crn Andrés Lópz, firmó tr  6   8  fbrr trs infrs     cultb  us  mtril ndisrbis   gu. S firmb  s  hbí ulizd   vld. Lópz fu rvd is s spués,   gd g rción tr mbs hchs. Y vit rfrir   cción l dís   jfs l inst rmd. ¿Pr, l ms,   prcup   svirn infrmnd rrónmt? "N v  cir nd   s. Y  tg  jusficr    cdió tncs,  dij     dij", stci.
Y,  indit, insist   lín fdid  Intrir trs cr  citción   16 gts: "Dig  bslut rtdidd   gurdis civis sn icts". "Es   juz tg   ficit trnquilidd pr tmr s cis  s ts,  str   prsión  ng , incluid   prsión diác", rmch  rprstnt l Ejcuv —máxim crg plíc l  pn s furzs  guridd   ciudd utóm—. Est ñ: "Ls cdávrs  prcirn  Cut  hicirn  cuci   mdificción  s mrs. Qud mstrd  sts murts  prdujrn  trritri mrrquí".



L  dij trs  trgdi  Trjl fu    trnsrn  hbí psd


P  ,  imputción   16 gurdis civis s  rlidd. Y  lg   mmt culquir. Mrrucs cb  smntr  cmpmts  ingrnts crcs   vrj —"N hms td  prsión grtri disnt hst   "—. Pr, ,  PP h prbd rcitmt   Cngrs  glizción  s nds vlucins  clit. Un prácc  prvcó  imputción l máxim mnd   Gurdi Civil  Mil;   sirn igs s ONG,  Dfsr l Pub,  Cnj  Eurp   nutrid grup  jurists: tds  gurn  sts rtrs vin  rch  si. Opión  rchz tjntmt  gd l Gbir,  insist    cmbi rmv  prrv.
"El prbm s   lgn   vl  hcr  pción  si", cmt, nts  ñdir  st slicid  pu prstr,  jmp,   d spñl  Mrrucs. "Estms hbnd   trd irrgur viltnd  frntr", br qui bgó  s rfrm gl "pr   gts tgn  rspld xplicit   ". "A ntrirmt tmbién  tín", clu.