L Oprción Púc pust  mrch  psd s   juz   Audici Ncinl E Vsc h cprd st mn  bt plíc   irritción ciuddn. Pr,  pc   is s  s ccins cips  utnócs, vris juzgds instru trs cuss  stán pdits  rslucins  pu vlvr  pnr tr s curds   grns prds.
Cd Mri Rj quitb hirr  psd dng   crrupción nt ctrs  lcls l PP  hbb  s cuss judicis birts tr plícs   s “pcs css”,  Gurdi Civil  tí  td list pr pnr  mrch  Oprción Púc, ,  mmt,  h sldd  51 imputds, tr plícs (sbr td l PP,  tmbién l PSOE) fcinris  mprsris. Sit  , incluid Frncisc Grnds,  x núr ds l PP  Mdrid, stán  prisión inudib bj finz. L crrupción, s cr  Rj inttb zr     psts vín   rsc psd   ñs  fist óc, vlví  stlr  s ms   ds grns prds.
Ests sn lgs  s cis  brán tmr  jucs  instru  grns css  crrupción   pu vrr  bmbs  rjrí pr  prds implicds.

»Cs Gürt. L Audici Ncinl cbrrá   próxims s  prir juici   cs Gürt,   xts trm  crrupción vincud   prd plíc cid  mcrci. En s prir vist (prd     cus principl)  strán   bnquil 45   csi 200 imputds, tr  Luis Bárcs   sps,  trs ds xtsrrs l PP, Áng Snchís  Álvr Lpurt; xlcls ppurs  Jsús Spúlvd, Albrt Lópz Vij  Ricrd Gt,   mbrs  stcd   rd,  Pb Crsp, Álvr Pérz ,  lír, Frncisc Crr. L S   Pl cidirá   próxims dís si  PP   cmprcr   juici  bficiri  s crrupts   rd Gürt, , prstmt, hbrí finncid grs trnds cts ctrs l prd.
»‘Cs ERE’. L cus  di   Jt  Andlucí,   , l crzón l PSOE, frnt  mmt cv. L Fisclí l Tribl Suprm   prncir  s próxims mns sbr si h indicis ficits pr brir  invsgción   lt tribl tr  rspnsbs l Gbir ndluz,   xprts Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán   cbz. Dspués,  Suprm rslvrá si trt  plictri pr imputr  Chvs  Griñán   cs   ERE frudults. Ls jucs  tmbién  cidir si imputn  trs cinc xjrs ndlucs  stán frds  diputds ncins  utnócs. Mrcs A instru    tr grn mcrcus ndluz:  fru   curss  frmción. L Jt h pdid prtr   mgistrd  nur s ccins l tr  h vulnrd rms prcss pr dr   cus. L juz   rslvr  rcurs   Jt pr  cus  brc 12 ñs  bvcins l Gbir ndluz.







mplir ft

El xprt ctlán, Jrdi Pujl, cmprc   Prmt  psd 26  pmbr. / ALBERT GARCÍA



» ‘Cs Bárcs’. El juz   Audici Ncinl Pb Ruz h imputd l x crtri grl l PP, Áng Acbs,  l xlcl  Td,  ppur Jsé Mnu Mlin,  mn  imputción tr  trs xtsrrs l prd, Luis Bárcs, Álvr Lpurt  Áng Snchís. En s cus,  mgistrd  pdit rslvr si hub finncición igl l PP   pg  s s l prd  L Rij  Vizc; si  cbrrn mrdids pr frgr  cmpñ ctrl l PP  Csl-L Mnch  Drs  Cspdl  cndidt; si  pgrn  dinr ngr s brs  rfrm    ctrl l prd;  si  frmción có lit fiscl l  crr  Hcid  impust  scids s dncins igs rcibids.
»‘Cs Pu’. Jp Mrí Pij,  juz instructr   crrupción scubirt   gsón l Pu   Músic, stá  pt  dictr  ut pr brir juici rl   st  tc  l l Gbir  CiU. El juz,  mn mbrgd   ctrl   prd  Br, sir crditd  Frrvil  Cnvrgci cmufrn  ptrci nurss mrdids pgds   mprs  cmbi   djudicción  trts  Ctluñ. Ds x tsrrs  Cnvrgci,  máxims rspnsbs l Pu  xdircvs  Frrvil stán imputds.
»L fli Pujl. Un juzgd  Br invsg  rig   fnds   fli l xprt   Grlitt Jrdi Pujl inttó rgurizr  psd vr. A, tr trs cuss birts tr mbrs   fli l fddr  Cnvrgènci Dmcràc  Ctluñ,  juz Pb Ruz trt  crditr si,  sspch  plicí,  hij mr l xprt cbró durnt csi ch lns  urs   c  mprss  trbjs simuds. Tds ss mprss rn trsts hbis   Grlitt  Ctluñ durnt  prid  Gbir  Jrdi Pujl.
»‘Cs Pkémn’. L mr cus  crrupción instruid nc  Glici rrstr  mmt    ctr  imputds (tr dircvs l grup mprsril j   trm, plícs  fcinris)  tc  l   ds grns prds: l PP   Gbirs cips  A Cruñ  Sng  l PSOE,  Lug  Our. D s próxims rslucins   juz instructr Pir  Lr v  pr,  jmp,  fur l lcl  Lug,  scilist Xsé Lópz Orzc,    Frrl, Jsé Mnu R Vr, l PP. El Tribl Suprir glg   rslvr si prcs   diputd utnóc  x tvz rginl l PP, Pu Prd l Rí;   Suprm b cidir sbr  tvz l PP   Sd, Jsé Mnu Brrir, imputd  tráfic  influcis  chch cds, prstmt,  prt l PP  Lug.