Cnstrnds,  tmbién distnts. En Astrg,  cipi nés  ps 12.000 hbitnts, hn vivid  mrts  xpctción  srrl   invsgción plicil ,  mmt, h ducid   tción  ds  s vcins   prst t   prt   Diputción, Isb Crrsc. A  rg l dí,  tm h slid  cción  fcilidd  cd crril  crci. Cmtris   cl  brs  trnn   indit crción: "Pr ng s nrl  quí, ¿h?".
Pr mbs, Mntrrt Gnzáz Frnánz  Mntrrt Trin Mrtínz, mdr  hij  55  35 ñs, lgrn l pub hc  décd   m l cl inspctr jf   Csrí cl, Pdr Ant Mrtínz. El plicí pidió tncs  trsd   pñ cipi,  vís pc trnsitds, sid   vr vl  pics nvds   vist  dn  mrts h prtd  sl. En  inst  quí " hbí sdid hc s 40 ñs", gún indicn futs l cipi,   cutr  s s 22 kilótrs   vil ntl, Sntmrí l R. "A   c td  md", brn   Att. Cn  fli,  cmbi,  rción  r sir. El trt  r tn crc. 

En  rsrnt Dbu, sid   bj l difici dn vivirn cd trrizrn  Astrg,  trtrn  hbilidd. "L hij r bstnt rrvd. Tíms  trt  litd   trs vcis. Aquí svirn  ds  trs ñs, nts  mudr crc   csrí", psln   mpli cl,   pis l núr 14   cl  Ls Sis,  inmub  trs pnts  dril rj, sid jt   ctdrl   Pci  Gudí.
A s trs  llí,   Att,  tvz l PP, Jcint Brdl, tmbién mrc  lín  distnci  s ds,  psr   incluó    jv   cndidr   cbzó  s ccins cips  2007. El cupb  núr 7. Y  mdr, , tmbién r filid l prd. "Pr ng   jt cl  Astrg. A  hij,   mmt  hcr  list,  pu  tncs  cmtrn  hbí  chic  cbb  vlvr  Am [ hcr  tr],  r ingir  cccins   stb  lín  nustr igí  ctr-rch. Hb   pdr,    cí,  spués   chic. Y  dij  ", rclc  ppur,  gst ri, nuts spués  prcipr   p xtrrdinri vcd  cráctr urgt pr rpudir " znb" t.
¿Y     inclurn   cndidr  2011? Jcint Brdl nú  rt, vsd  ngr  pc nts  trsdr  Lón pr prcipr   frl  Crrsc: "Bu, hcí mp    hbí id  trbjr   cpitl  tí pc rción  Astrg. N r  prfil  buscb   mmt. L hbms,   dij  rí nur,    indi    sirb". Y  tvz l PP rmch rápidmt  Mntrrt " cptó  crid"   "" v nd  vr   “pudir” tr  m rción   prt   Diputción.
A  hij, ñ Brbl,  ví pc   pub. Ls vcis cincin. "L png cr,   Fists  fins  mn", indic  jv cmrr   spld l Att. "Es   viví hbilmt quí. Ib  tmds", br J Jsé Simón (PSOE), t  lcl l Cnsistri. "Ni ,   mdr -nrl  Crriz   Ribr, infrmn   PP-, stán mpdrnds  Astrg. A st úlm  rsidí quí  diri   mrid", psl  rprstnt cipl. Est mnv  rción "crdil, sts, rsps  inclus grdb"   cndidt d: "Es ,   lgó  slir gid - PP,  s ccins  2007, bv is dis-, nc hub  frtt. N  sirábms  dvrsri plíc", pt  dil scilist,  inci   "srprs  strnción"    Astrg rcibió  s  ci.
Bnrs  di st. Trs dís  lut. Ccd  rpuls   slón  p práccmt vcí, ps diz prsns hn sisd   cr l ccd  nci   lcls, Victrin Ans. Y mrcnd s distncis. A spr Astrg   vnc   prción plicil   trnción  cuál  s ds,   psrán  dispsición judicil hst vnzd  mñn l ércs, prtó  gl. “Isb Crrsc, scn  pz. S vnt  sión”, h cluid  rgidr.