L rfrm l rgmt l Cngrs h sid brdd  disnt intsidd   ds grns prds s  ñs cht, , trs cits  hrs  rins  pncis  difrts gisrs, nc  h prbd   vts  rccis  lg   ds. Ahr,   prsión   sfcción ciuddn, h  psibilidd rl    prub, l ms  prts,  fción   vltd plíc l PP.
Pr  d, tds  prds  prcipn   pnci  rgmt hn vnzd  lgs pts , sbr td,  PP h cptd  prir vz   bt  sdi  b. L difrci tb s  si hubir  sprr    prbr cmpt  rgmt  hbrí  mp ficit  st gisr pr scr nt. A,  vlvrí  trpzr   scl  h hch impsib  prbción  s ntrirs gisrs:  vt  lgún prd  lg   pts prbmács.
Pr jmp,  vris cs furn  prds ncinlists    pusirn    crrr  curd,  sstín  bí rgur  psibilidd  ulizr s lgus cficis   Cngrs. En trs cs  scl inslvb rn  csms  trl l Gbir   prds mritris  cptbn. Es  cs   psibilidd  str  intrpcins ms l prt l Gbir, tl   ss   PSOE  rchz  PP. Si  PP cump  cmprs   pnt   prd   csión, Ars Srr, lgs prts l rgmt pdrín prbr st gisr. L diputd ppur lvrá h   rión   pnci  prpust  txt rcud pr  b   h sid brdd  vris rins,  rfrid l prcdit gisv. Sbr s líns grs  h curd, trs vris rins   pnci, gún  tvz l PSOE, Pb Mrtín.
El curd sist, básicmt,  rducir  núr  p  fvr  s cs. D s frm  rrí  bt técc sbr s rms  s cs   p drín pr bts  plícs. Ahr s pu currir   css     p d  s cs cpcidd gisv,   trs pusts  duplic  bt técc    h prducid nts   mr xtsión.
El cs  vint   hn brdd  grups   pnci  rgmt s  l bt   Prpusts Grs l Estd. Cd ñ,  p  dic durnt mns  br  tl sbr ds   hn pctd  rchzd  csión  pnci,   bt intrnb  duplic  lt prcs gisv. Pr Srr, “ trt  buscr  bt  ágil, prcipv  ficz”.
Otr  s vds pctds  rfir l trát  s Icivs Lgisvs Ppurs. H  rm mu strict ,   vz,  rt   Cnsción,   trvés l Rgmt  pu hcr  ficz  prcipción ciuddn. L Cnsción xig  v vd  500.000 firms rcgids  nuv s,   prvisión   prstción   rgistr   Cámr. El curd pn   prmtrs   p  icivs pudn fr  txt   Cámr  br   grups. El PSOE prtdí  fur   p,   PP impus   cbr  csión. En  úlms ñs   lmv Iciv Lgisv Ppur  h lgd l Cngrs fu  rfrid   shucis , gún  curd   prds, hbrí pust  Ad Cu, tvz   ptfrm impulsr, hubir pdid intrvir   Cámr pr fr.
Otr   curds  rfir   crción   csión  vlú  cumplit  s rslucins   Cámr   ficci  s s. A  ds  trs ñs   trd  vigr  s s,  hrí  guit l grd  cumplit   ncsidd  lvr  cb mdificcins. Est b stá csi list,  flt    PP cump  cmprs  ir trtnd  prts  rfrm.
Est pnci  rgmt  só  bril  2013,  sv bd   mrí l PP hst vimbr   ñ. En s fch  cvó  cuci   prsión  grups ,   PSOE  UPD, prstrn csivs icivs sbr pts crts. Ests ngcicins  srrln l mrg  s vrscins sbr  pn  rgrción.