N fu ,  ds, si trs vcs. El tsg cv l cs Pz— fru vrd  s 200 lns  urs  s brs   ptfrm gísc  Zrgz (Pz), prpidd l Att  s cpitl  l Gbir  Argón— gur  nció hst  trs cs l crtri grl l PSOE  Argón, Jvir Lmbán, s irrgurids  hbí prscid. El tsg, Chbir M, trbjdr   UTE Accin-Mri Lópz Nvrr,  crgd   trbjs,  lcl  Lbr  Ons (l rt   prvinci)  s sm frmción, firm  pus  cs  cit   Fisclí Ancrrupción nt s ritrds ngvs l lír scilist  cr. Lmbán g  M  pusir l crrit  s mlís. “S cudió    pdir trbj”, gur.
L nci  M mbcó   mcrprción plicil    furn ds  ntrir dirctr grt  Pz, Jsé Ricrd Grcí Bcrril (l  intrvirn   rgistr   prtmt  Su 411.000 urs  tálic), l dirctr técc  s dd   trs trs rspnsbs  s brs, tr trs. En sci,  fru,  Ancrrupción vr  s 200 lns  urs,  rlizó s 2004 dint  sbrfcrción  s brs jcutds. L UTE Accin-Mri Pérz Nvrr incrmtb rficilmt  dición   trbjs trnds  impní prcis ficcis pr umtr s cnds  rcibí   mprs públic Pz. Algs  s crficcins  br,  jmp, rfjbn snts  trrs, s cir,  xcvción  sción  tr mtril  mr firz,   UTE cbró  j rlizó. En ss ñs, Pz lgó  bnr s rfrms   prtmt  Su prpidd l xdirctr grt Grcí Bcrril    vivid  s pdrs  Sn Mt  Gálg.
M s  principl tsg  ss crrupts. L fut fdmtl  infrmción  Ancrrupción  l juzgd, tl   ñ  r   fisclí. Cd  dirctr   UTE, Jsé Mrí Jrdán,  bligb  rfjr ss incrmts  csts flss, M  dvrtí   irrguridd  stb cd,  nt  insistci   prir s rcgí   dcumt, s , gurdnd  ftcpi pr cubrir s splds.
Td s dcumtción r   M gur  quis mstrr — éxit—  Lmbán pr prbr  fru lnri. "L visé trs vcs  s irrgurids  hbí vist", firm. El tsg cv gur   prir vz   inttó fu  13  m  2011. M  visitó   spch  lcl  Ej   Cblrs (Zrgz), crg ,  tncs, cmpbilizb    prt   Diputción  Zrgz. El mpd  ccin gur   ccó  stb sid tsg  mlís mu grvs. Lmbán, gún M,  citó pr hbr  nt   dij   ltrí   gstrs  Pz.
Sin mbrg, gún M, s cit   prduj j,  fu   ,   pcs dís   tm  psión  Lmbán  diputd rgnés,  m  2011,  visitó  s Crts  Argón. En  cutr, gur,  ritró  prsts lits    h sid tsg   frció pr mstrr td  dcumtción   crditb. Pr Lmbán, simbr gún M,  ngó  vr.
El trcr intt  ccr  fru  Lmbán  prduj, gún  trbjdr   structr,   cd  nvidd l prd  dicimbr  2012   rsrnt El Bs  Ej   Cblrs. El mpd gur   prtó s instnts    crtri grl l PSOE  Argón   rpió  pdí mstrr  nci fhcitmt. “Lmbán  dij   ib  hcr nd”, ñ  tsg cv l cs Pz.
Lmbán,  mbrg, g s cuscins. El crtri grl   scilists rgns dt hbr rid l ms  vz  M,   pr hbr  s irrgurids  Pz. “M dij  tí prbms   trbj   pidió lg  ritción brl. Cr  rí   dir lgún mp   Diputción”, gur Lmbán. “Tmbién  rcmó uds pr  pub”.
El lír l PSOE  Argón cr   rcurd si  rió  M  s Crts  Argón,  firm  úlm. Y  sm   cd nviñ  Ej   Cblrs. “¿Cóm  v  crdr?, s  cbrción    cu cd ñ tr 90  100 psns”. Sin mbrg,  rpr  sclificcins tr  tsg  crg. “Es vx ppuli  Argón  chntjó  Accin  scr  pps si   dbn dinr”. Hst  mmt,  mbrg,  jusci  cr.
invsgcin@pis.s