Mri Rj stá nsis  lir   izquird frncs   itlin pr trcr  brz   crriginri Áng Mrk  bligr  fjr  plíc  rigr mrs sbr s s   prifri urp,   stá dispust  rgr  gu   prpi izquird dmésc. Ar,   frci  prs  frció jt l nuv prir str itli, Enric Ltt (l Prd Dmcrác, xcst), Rj  mstró displict   prpust  pct  Estd tr  pr nzd   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. Csi  psd,  prt dij   iciv str —rivr  plícs  crcit óc 30.000 lns  ulizds   lín  crédit birt   UE pr snr  sistm finncir spñl— h sid rchzd  Brus , sbr td, implicrí “dicinlids mcrócs”. Es cir, pndrí “lg prcid” l rsct finncir  Espñ  h std sfrznd  vitr durnt  úlms trs ñs.
Pr si  duch  gu frí  fur ficit, Rj  jó    sm prd    frc  pct   ng  s dids  just plicds hst   vlvió  pt  Rublcb l rcrdr    “ mgfic dd”  rspldr  nuv pt  rfrms   Cnj  Mistrs prbó  psd 26  bril   mñn ércs xpndrá   p l Cngrs. A  mstró dispust  scuchr s prpusts   psición, “pr  gñr  ndi”, jó crs cuás sn s líns rjs: “N  pu vlvr  s plícs  s hn tríd hst quí”. Es cir, s plícs ncíclics  umt l gst públic plicds  Jsé Luis Rdríguz Zptr l ici   crisis,  2008.
Much  tzdr  mstró Rj  quis cricn  plíc óc l Gbir s  s l PP. El prt  xpó  rspnr   x prt mdriñ  lír rginl l prd, Esprnz Aguirr, qui pidió   Gbir cump  prs  inr  bid tml l IRPF  prbó  ñ psd prvchnd  ds ñs pmtris  mrg   h dd  Csión Eurp pr rbjr  déficit hst  3%. Trs rcr  bir  impusts  figurb tr s rcts ócs  frmb prt   prgrm ctrl, insisó    prpósit s vlvr ct nts   sición prvi   úlm bid , “  trdr,  2015”; s cir, l tér   cl gisr. D mmt, s  cmpró    ñ  bn  impusts imtnts, “   fctn l ciudd”; tr   citó  IRPF   IVA. L  j l mrg  impusts spcis    scids.
Pr  mñn,   rión l Cté Ejcuv l PP, Rj dij   Gbir v  frntr  ñ psd  just  prcts pr    bstb  rcrtr  gst, si  hbí  umtr  ingrss. Pr “rspnsbilidd”    “circstnci” —s cir,  risg   rsct innt—  jb tr ltrnv.

“Nstrs  ríms bir  impusts,   ñ psd Espñ sv  pt   crc  r bslutmt ncsri hcr  plíc  mrs ingrss,  trvés   disnución l gst  20.000 lns  urs  l incrmt   ingrss  2.000 lns. Cd  Gbir pud, bjrá  impusts. Pr  priridd r vitr  intrvción”. En sts térs  xplicó, prfrnd  Rj,  núr ds   ppurs, Mrí Drs  Cspdl.
L crtri grl   ppurs ngó   prdujr  bt sbr  lcnc   rfrm   Adstrción,   ctr l prd quir “ rdicl”,  psr   Aguirr  rfirmó  s pntts nt  pn mr l PP   prpi Rj.
L prt l PP mdriñ prgtó,  jmp,  , si  umt  ingrss prcts  impusts scdió s  2.000 lns,   xprrn trs vís  just. Mnu Cb,    quip  Rj  Gév,  xplicó ,  ss bids,  pérdid rl hubir sid  10.000 lns.
El str  Hcid, Cristbl Mntr, tmbién trdij  Aguirr  cisión   rcrdó  durnt  prir mndt  Jsé Mrí Aznr (1996-2000),  Ejcuv l   frmó prt trdó trs ñs  bjr impusts. Nd h cmbid s tncs, gún Mntr. Slv s circstncis. “Sms  sms  psms   sms térs”, bró  str.
Aguirr,   prt, mfstó   pridists  Rj bió xplicr “s  prir dí” s dids l Pn Ncinl  Rfrms pr vitr  “scrznt”  prduj  rud  prs l Cnj  Mistrs l psd 26  bril, cd  Gbir ó públicmt  cbrá  gisr   pr l   tró l lgr
A psr  , tds  brns l PP, mu inquits   sgst, trtrn  vizr  t l frtt. El csr  Aguirr l frt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz, siró  ést  Rj “hbn   sm”; trs   lír   ppurs vscs, Ant Bsgi, stcó  “ PP  s  ct”  cb disnts pins.
Dcidid  mntr  rumb l just   rducción l déficit,     ritm ms brusc grcis   prórrg hst 2016   h dd  Csión Eurp, Rj tmbién spr  lgu  Brus s dids  stímu. Ar  juró   itli Enric Ltt pr prstr nt  Cnj Eurp  ji  pn  dids  luch tr  mp juvil,   Itli rz  39%   Espñ  57%. A  xigir   png   prácc  ión bncri crdd hc  ñ. “Srí  rrr imprdnb prr st csión  jr pr tñ”, dij Ltt, scit   Mrk trtrá  pspnr culquir cmprs hst spués  s ccins grmns  pmbr.