El prt  Ciudds, Albrt Rivr   ctdrác  E  crdindr l prgrm óc   prd, Luis Gric, prstrn r  Mdrid  prir prt  s prpusts “pr vlvr  Espñ  fur”. Un fsiv   ició durnt  fin  mn psd  rtícu  trvists   prt nur  frm scnd durnt s próxims mns. Y   prir trg, Ciudds ví msjs  s trs princips tdits.

D s prirs pincds    cbrá sid  prgrm óc pr s ccins grs  fin  ñ, stc  prir lugr  m gid: “El cmbi sst”. Un guiñ (  prvcción) l m     prds    quir cmpr Ciudds,  PSOE,  h dptd  rcm “El cmbi gur” s  Pdr Sánchz ó  crtrí grl. Y  cción   u tr djv  s cl. Sgún  diccinri   Rl Ac   Lgu, gur s “libr  xt  td pigr, dñ  risg”, trs  sst  fin  “prt, curd,  bu juici”. Cusón  mcs;  ds quir  cmbi,  Rivr  quir difrcir   pt  sd cmún,  crcní    (vlg  rddnci).
El gd msj  st prir prpust “sst” v dirigid  Pms, tr quis cmpit  frscur  vdd. Ciudds hb  cmbir, rfrmr  rgrr,  cr ; “Frt  vis ccvists  ststs   rgrción  Espñ ncsit,  nustr visión   sn  ctr  nustr cción”. Cinci  lgs spcts   dignósc  Pms (siguldd, pbrz  xclusión),  pnt slucins librs ntr   principis  slidridd   pn  s rcts intrvcists.
Y frt l PP, Rivr  Gric,  quir difrcir   cmbi   plíc brl  pn  uténc trrrfrm,    pust grsiv   nuv m  ducción,  s cin,  stá incluid   siguit cpí: “Pnr  cits l crcit  rg pz    spñ”.
Cn  scss 10 flis  st prpust s difícil fir ilógicmt  prgrm  Ciudds. Ti spcts scilmócrts  trs crmt librs; busc quilibrr  siguldd scil  óc,  vit s uds públics “cvdrs” pr  cvidd l ciudd; pnt  cmpmt sril grnzd pr s flis  risg  xclusión,   cráctr tml; prpn  prgrm públic  frmción pr prds  rg durción,  gsnd dirctmt   prds, l mrg   dicts, s ptrns  s mprss.

El dcumt prstd  mrts  tmbién lgs prpusts invdrs     gd dd   gur tr  spid. Rspct   prir, pnt slucins   “murt civil”  mprsris  prcurs  hn frcsd,   psibilidd     udds  cim  s psibilids pnt curs  crdrs,  fi  dción  pg cd   pu hcr frt   hiptc. Y  ct l gur tr  spid, hc   prpust cid   rvici  sdis l BBVA  ñ psd.
Es prnt pr vrr  prgrm óc  Ciudds  s hn prstd s prirs rcts,   cb dud   t  pc  frscur   burrid bt plíc spñl. Y h  curt tdit   scri.