Trs fcinris hn sid nds   Audici  Plm  ps  tr 20 s  ds ñs  prisión   lit  fldd dcumtl l hbr mpud  prub  trtción   pust gt ctrl cmufd l Gbir br  Ju Mts l PP (1996-1999). Es  úc cuci pl l cs Frmtr,  fu sird   fiscl cusdr Juli C “   css  grvs  crrupción  Brs“.
El cs Frmtr ( cs Mpu)  brió  s ncis  pust mlvrsción  cuds   diñd prción  intrvción sbr  cs ctrl  rts usts  s vtcins utnócs  1999   is  Frmtr. El sd plíc   mrí l Prmt  Brs,  vris gisrs,  cidió   cción l úc diputd inr  Frmtr  scs mrg  vts.
El fiscl C mtó    hubir juzgd   pusts prtgsts  irn  st, mbrs   cúpu l PP  l Gbir Mts. El Tribl Suprm   Tribl Suprir vtrn  imputción  Ju Mts    m rch,  urdiputd Rs Estràs. “Ls pcs grds [s prirs figurs plícs] stán   mr”, firmó   juici  fiscl C,  rñó   st cus, l trri   trs  crrupción,  h hbid “rrpds”  sv s trms rs. S juzgó   "pcs chics". En  pps tribuids   trm  rcí  xistci   “prción  cptción  vts”   “ cción plíc cud”.
"Rlt  ps srcsm , l finl,  xigci  rspnsbilidd  rduzc   h cusds", br  stci   Audici  Plm pr vincir   trmd pustmt igl invsgd h dd strñid   trs fcinris. Ls mgistrds rcurdn   "hchs"  lgrn  juici sn "ésts"   "trs".
L fcinri vl Mpu Sgur, hij l rdctr  discurss  Mts, Mil Sgur, fu trtd pr stbcr tcts dircts tr grnts spñs  Brs rts  Argn  Urugu. S trtb  cptr  frgi  crr  cnr hci s urns  Frmtr. S vrificó  incrmt  inscrits. Un xlt crg, tsg, Ju Prs, dij   Sgur “cptbn vts  grnts mlrquins“. El xlcl  Snt Mrglid, Mlrc, Mil Cifr l PSOE, dij  juvs   s ccins  1999   pub xisó  vnch  inscrits tdirigids.
Ls trs fcinris nds s furn juzgds  fldd dcumtl , tr  critri l fiscl C    jt  fiscs  Brs,  fiscl prir br, Tu Brcó, impus  utridd  vitó  cusción  prvricción,  lit  grv,  cucis sbr  mp   fcinris.
El Tribl Suprm   Fisclí Grl,  2002, brn  cusción tr Mts. Tds  fiscs Brs hbín cidid   bí invsgr   lts rspnsbs, s cir, l tncs str Ju Mts    diputd Rs Estrás. El  r fiscl jf br, Ant  Vict-Tutr,  frtó   fiscl grl.
L ditd instrucción  ps l ctr  rvdr l Tribl Suprir  Jusci  Brs jugó  fvr   plícs    “r vint  ncsidd  imputr”, rcrdó  fiscl C.
Ls fcinris nds sn J Frt,  ds ñs; Rs Grijlb,  ñ  diz s,  Áng Glg,  20 s,    mult  10.800 urs pr tds . El bgd fsr Edurd Vldivi cincidió   tsis l cusdr públic. Vldivi ludió  El Pdri pr cir   trs l bnquil rn rs mrints   m  mví  hi.