El Prd Ppur h cbd  juvs   jusci ivrsl   trát prmtri xprés     fins  mrz, trs  ps   prpsición   Sd, drán rchivds  dc  css   trtn   Audici Ncinl, tr   l gcidi   Tíbt     murt  Irk l cámr  tvisión Jsé Cus.
L rfrm   L Orgác l Pr Judicil prbd   Cngrs,  tdrá fct rtrcv, in  lit  prcución  lits  s humdd rcids   rch intrncinl. Ls jucs pdrán intrvir s si  prcdit  dirig tr  spñl   ciudd xtrnjr rt  Espñ. Es  “trp”   rchs hums, gún  grups   psición;  rvción   “sistm  much ruid  pcs nucs”, gún  PP. Ests sn lgs sts      jusci spñ drá crptz.

» Gcidi  Tíbt. Abirts   juzgd  instrucción núr 2   Audici Ncinl,  crg l juz Ism Mr, drán rchivds  prcdits   gcidi  Tíbt   prcución   prácc spiril Fl Gng  Chin. L rn  tción l xprt chi Jing Zn  trs dirigts l régim mzó s rcins tr Espñ   gignt siác. Y s prcismt  prsión intrncinl    psición rcrin l Ejcuv. Est s, cr l “chntj   rní”,  pbrs   diputd  UPD Ir Lz. Tds  grups prmtris hn rchzd  prct , ncin, cbrá fvrcid  “grns crrupts, griflts chis, gcids  rs”.
» ‘Cs Cus’. Ls litrs stdins rspnsbs   murt  Jsé Cus brirn fug tr  ht Psn  Bgdd, cupd  pridists,  8  bril  2003,  pl gurr  Irk. Ni Estds Uds   Ptág hn tdid   rrits l juz Sng Pdrz, r l juzgd  instrucción núr 1,  ó  rn  busc  cpr   trs litrs imputds   cs  rcmó  cmprcci nt  jusci spñ  cutr cs. L fli l cámr h mstrd   dispsición  lgr l Tribl Eurp  Drchs Hums  Estrsburg pr  nú  invsgción.
» Trrs  Gtánm. L prpsición prbd r j,  principi,  fct tmbién  cus  instru  juz Pb Ruz sbr trrs   cmp  prirs  Gtánm,   txt   rfrm xig   vícm vir  ncinlidd spñ cd frió  hchs — rquisit  s cumplirí    ncints,  cutí Hd Abrrmán—    pust rspnsb rsid  Espñ,   xclu   mnds litrs l pl  EE UU. En rción   cs,  juz Mr  cró cmptt  2006 pr invsgr  cs   vus   CIA   psib sc  Plm  Mlrc,  s  Gtánm,  prirs ds iglmt. L filtrción   cbs   Embjd  EE UU  Mdrid  trvés  Wikiks mstró  s utrids stdins inttrn prr  s spñs pr crr  rchiv  sts css.
» Gcidi   Sáhr, Gutm  Rd. El juz Ruz invsg  gcidi   Sáhr trs  nci prstd  vris ONG tr litrs mrrquís   sprición    500 shruis s  Espñ  rró l trritri,  1976. Y hc tn s ds mns, trs  PP buscb  fórmu pr crr  rchiv,  quip  frs crficó   s fss hlds   sirt hbí l ms trs spñs. L Audici Ncinl brá dr crptz   cus birt trs  r prstd   pr Nb   Pz Rigbrt Mchú tr xdirigts gutmltcs  gcidi, trrrism  trrs. Y  sm currirá   cs  Rd   invsgción birt   juz Frnnd Andru tr 69 lts crgs   t  l ms is  spñs  cutr lns  rs durnt  gurr civil. Qudrí  fct tmbién  instrucción l juz E Vsc tr 20 litrs  xlitrs slvdrñs cusds  1989 l t  cinc jits spñs  Sn Slvdr, tr  Ignci Elcurí.
» Abción. Si  Sd  st  prpsición urgt prbd r   rvisión   prtd, tmbién sprcrá  mpr   prcución   lits rvs   mución gitl fn. Sgún dts   Orgzción Mdil   Slud,  bción s prccd cd ñ  trs lns  ñs  mplis zns  Áfric  Orit Mdi,  s intrncinlmt rcid   vición   rchs hums.
» Nrctráfic. Ants l bt xprés scificd r   Cngrs,  Gbir   PP mdrn  rtícu   rfrm    l  judicil   txt icil litb  cción plicil   brdj  brcs  gus intrncins. Est circstnci pdí pnr  trb inslvb   luch tr  nrctráfic. El Ctr  Ingci tr  Crim Orgzd (CICO),  gró  mp rcficr  prpósit icil l Gbir, cr   slt  nrcbrcs s    “cmprss intrncins” ds  Espñ  cut   rspld l rtícu 17   Cnvción   ONU tr  tráfic ilícit  spfcits.