El PP   PSOE quir rstbcr  diág rt l máxim v just nts l vr  culp l cs Bárcs pr brdr ct nts  sts  plécs  fctn   Espñ   spcil  grv sición  Ctluñ. En s úlms mns  hn prducid tcts infrms tr dirigts  mbs frmcins,     inclu chrs  cutrs  dirigts scilists  strs l Gbir,   prpr  cit tr rspnsbs   ds prds pr rtmr  vrsción “ fnd”   ds lírs, Mri Rj  Alfrd Pérz Rublcb,  mnvirn  juli sbr  rt  pntb l Estd  scri sbrst  Ctluñ  sbr  slución  prpn  crtri grl l PSOE  rfrmr  Cnsción.

El PP quir rcuprr  img prdid sts s   “prd  diág”. En  mrí  s ccins,   Cngrs    disnts stris,  Ejcuv sc nt s prcts   mrí bslut   p  ngún tr prd. L úc ngcición crmt birt tr mbs frmcins,  sts mmts, s pr  rvción pdit l Cnj Grl l Pr Judicil,  v  bu ví  ún   h crrd.







mplir ft




Rj  Rublcb hbrn  prfdidd nts l vr sbr  scri ctlán. Cmprrn critris, nálisis, dignóscs   xpusirn s rspcvs clus. D s chr crt   pcs dts. Sí  sb   ds cincidirn    sfí s mr. Tmbién  pu gurr  Rublcb  crtó  Rj  i   pr slir   tlr  d  rdi  pntr  rfrm   Cnsción pr fcr  slid hci  Estd frl,  pculirids  gurids spcífics pr Ctluñ. N s  prpust  h sid fácil  r prcismt   dircción l PSOE,  tmbién h d  lidir  ts intrns. Tnt lgs dirigts   cid   vij gurdi l prd  trnds brns rgins,   spcil  nuv dircción plíc  cbz Susn Díz  Andlucí,    rcs  culquir privigi  trprd   pud frcr  Ctluñ disnt l rst  s uts.

El prm  s mu disnt   fácil pr Mri Rj  s brns,    cs sn muchs    tnt    trritril. En culquir cs, futs cdrs   rión s ptn   Rj  litó  mstrr cmprsiv  s is  Rublcb, cmtt  s hbil   cl prt l Gbir. Al vrsción “ fnd” sbr Ctluñ   rfrm   Cnsción tr Rj  Rublcb  fró trs cr nts l vr  SMS   prt l Gbir  vió l xtsrr l PP Luis Bárcs pr mstrr  p cd   hbí cid  csión rgtri iz     cficb prt   frt llí  22 lns  urs. Rublcb  ó lg   tricind prsnl  plícmt    hbí td Rj sbr  rción  Bárcs. Y fu cd mzó prir   mción  cr  pstrirmt frzó,    prds,  cmprcci  s Crts l prt  psd 1  gst.
Es rupr tr  ds lírs  trsdó   sts. Y s hbis  pc cids chrs drn pspusts. Pr  diág nc  h rt l td. Algún put dó birt. H  dirigts l máxim v   PP   PSOE  sigu hbnd. Tmbién,  pust,  Ctluñ.


Ls ppurs  mustrn dispusts  “hbr  td”

Ls chrs infrms   úlms dís  gds  trcrs vs b rvir, gún futs  mbs frmcins, pr crrr  cit  mbrs  s dirccins  mbs prds pr “rstbcr  diág sbr td”. En  PP stán intrsds  cmprr pns  pcins sbr Ctluñ. D hch,  ví prpust rcitmt  Alici Sánchz-Cmch,  lír ctn,  rvisr  m  finncición  fijr líts   slidridd intrrginl  s rchzd  p   scilists, sbr td  sigfic  ps nt  rmpr  cl inmvilism. El PSOE,  culquir cs, pndrá cim   s  prpust  rfrm scinl  trá  tr brt l PP.