Arrnc  ñ  ints  prvisión  cits ctrs , sbr td,   finl plíc  incirt. En 2015  biprdism, tdid   indiscub csión    tr PP  PSOE,   jug  csivs cits ctrs  pdrín mrcr  finl   prngd cic plíc    30 ñs.
L irrupción  Pms  s vds xpctvs hn hch  nc hst  trs prds ici  ñ  pcins  gnr  s ccins grs. Nc nts  m  s xpctvs  PP  PSOE hbín cíd tnt  pr vrr   prd  vtd pud  r    ds.
En  ñ   ici h psibilidd  ccins  tds  ámbits psibs,   xcpción  Glici  Pís Vsc  s tdrán  2016 ,  principi,  h psibilidd  nts. Sí pu hbr dislución ncipd  Ctluñ  cuci l prcs sbrst  cbz Arr Ms  h lg pción  Andlucí si Izquird Ud pt  rmpr  curd   scilist Susn Díz.
L úc fch fij s  l 24  m    hbrá ccins cips  utnócs  tds s cds slv Glici, Pís Vsc, Ctluñ  Andlucí.

En principi, td prc indicr   cldri ctrl  2015  crrrá  s ccins grs,   s gur,   Cnsción prrí lvr hst  17  r  cit.
El rtícu 68   Cnsción ñ  “ mndt   diputds trn cutr ñs spués   cción   dí   dislución   Cámr”, s cir,  20  vimbr  2015. Y stbc  “s ccins tdrán lugr tr  trint dís  st dís s  trnción l mndt”. Mimbrs l Gbir brjn st psibilidd  privd  hst  públic hn hch jrs sbr st psibilidd  lvr  cit  s urns  llá  cutr ñs,   currirí  prir vz  Espñ. Pr jmp,  str  Jusci, Rf Ctlá,   prir intrvción   P l Sd  vimbr di pábu implícitmt  st psibilidd l clcur  s  dbn  gisr sbr  prspcv  r  2016. Rj,  bstnt, frí st pción  psd 26  dicimbr l r prgtd sbr st psibilidd. “¿L  2016? Cn bslut frnz,  h psd   tm; ,  fin,  prc   rznb”, fu  rspust.
En td cs,  Gbir dt  fi   finl   gisr. Pr jmp, vitnd prbr ntprcts    rquirn trát  infrs  ,  tnt,  tgn mp ficit pr  trtción prmtri. Qudn  psr   Cnj  Mistr  prcts    Enjuicit Crinl   L Orgác l Pr Judicil pr icir  trát prmtri.
E finl  gisr stá pr   intt l Gbir  insisr   rgumt   rcuprción óc,    cblgrá  Gbir hst s urns  m   s grs. D hch, si  lgún sd lvr s grs  r  2016 s pr prr   prcib s rcuprción.

El PP fí    t  s cips  utnócs  s  dt xpctvs incirts. Pr  sgst  trs ñs  gisr    rltd l PP  2011 fu tn xcpcinl   s pu r ncsrimt pr. Rj  pdit signr s cndidts,   rfrci s   2011 cd  nció tr r  mrz, s cir, ún stá  pz pr cumplir   sm cldri  tncs  di bu rltd.
Pr  PSOE s ntrirs cips  utnócs furn tn ms   fí  rcuprr cds  Csl-L Mnch, Extrmdur  Argón  cpits  prvinci cvs. Ls scilists tdrán lug s primris  ji dicinds   ntrir rltd ctrl   Pdr Sánchz  gur spirnt. Susn Díz p   vltd    cldri ctrl.


El biprdism  jug  ñ  hgmní frt  Pms

A flt  rslvr  dud  Rs Díz (UPD), s psib  Rj tg  frtr  cndidts    vris grcins pstrirs   : Sánchz, Albrt Grzón, Pb Igsis.... Qud tmbién  pción  Ciudds  prir vz  s grs. Tds sts pcins nuvs buscrán rprr  fin l biprdism,  prtgsm spcil pr Pms. El prd  Pb Igsis dirá  furz  s utnócs , bj trs mrcs,  cips. Su rt s grr mntr durnt    ñ  mvilizción ciuddn  rchz   prds trdicins. Pr s,  jmp, hn vcd  mfstción prdri pr  31  r.
Spds l cldri ctrl  grns prcss judicis tr  crrupción dicinrán  gd plíc durnt 2015. Pr jmp,  finl   instrucción l cs Gürt   cisión l Tribl Suprm sbr Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán pr dir hst dón lg  rid   ERE frudults  Andlucí.