Entrn  srprs   sc públic  inttn prvchr  rón   dis. Sn s frmcins rgts, scis   rch    izquird  sprn trr  spci. Cmpit  trs nuvs prds  igí  trnsvrsl,  hc  guiñ    stts   sistm. Un dt d pists: s s úlms ccins urps  hn rgistrd  Espñ 863 nuvs frmcins plícs hst cmptr  cs  4.089. A s  pñ ctj prstrá cndidts. 
L mrí   prds rgts prt rgrción mcrác  trnsprci, mpznd   prpi finncición, pírric  cmprción    frmcins slidds. “Un prd s  máquin  gstr dinr”, rfxin  prt  Vx, Jsé Luis Gnzáz  Quirós. L frmción   rch l PP cbzd   vícm  ETA Jsé Ant Ortg Lr   xprmtri vsc Sng Abscl, s   jrs xpctvs ócs p tr  nuvs prds ltds p    h grns mprsris tr s mbrs,  mrí ctdrács  plícs prcts  UCD  PP. “H sid rvmt fácil. Nustr mfist s psicin crmt  tr  s bvcins   prds. Quizá    pcs dís hms guid 2.800 filicins”. Vx mrc lgr  s 10.000 [ cut s  nuv urs]  2014 pr mnjr  prpust  s 90.000 urs l s,  llón l ñ.
Cnvcid   “ b   crrupción stá   fusión mlign tr prds  Estd”, Gnzáz Quirós  xclu s dncins  mprss. “4.000 dnnts hn tribuid  Vx, tds prcurs,  pdín r mprss, simpr ntr    mrc  . Pr l finl   stá trás  s mprss sn s prsns”. N publicrán,  lg  tr frmción rgt,  indd   dnnts. “Irí  tr   L  Prtcción  Dts”. Adt  hn d    bfctr  h tribuid  2.000  3.000 urs  simpr css “ps”. Su iri:  s gbir   s prmt,  smntt l Estd  s Auts,  prsión l Tribl Cnscinl   cmprs   idd  Espñ ,   pión,  PP h prdid. Hc  lmt     quirn  "Espñ id  prmnt prgrs mtril  mrl,  dtd l prsgi   influci   crrspnn   md   vrgdur históric, culrl  óc".
L strucr clásic  Vx  pc  vr    pdrí cgur   izquird   izquird,  llá  IU. Pms,  mbrinri frmción cu cbz visib s  prfsr   Cmplut  trli Pb Igsis, bg  rgr  rtícu 135   Cnsción  blig  s dstrcins públics cumplir   líts  déficit  stbilidd prpustri. “N rms vrrs   prd . L strucr  crrupción s rpugnnt. Ls  s gbirnn, mulncins, bncs,   prstn  s ccins”. S   cd dn cd mbr   ptfrm  pg  mú. Pms rgz td p  cts pr guir finncición,  cutrs  brs  fists pr discur  strtgi. “N s  il,  tms  sfrzrs, hms vist  cl  cust 1.200 urs. Ns tcrá rcicr ss, guir rndrs, buscr p  much gt”. D tds ms   bncs. “Rspt  trs  hgn,  vcs  d  rdi,  strs  vms  pdir finncición”. Pms h mnd vrscins  Equ pr cincidir  Brus,    mmt  h nd crrd. Pb Igsis xplic   cndidts rán gids  culquir prsn, sté   filid. Td pr hcr lgr  Brus  msj: “El r  digdd,  s  c brdind  pís l rt”. Su prpust: 25.000 urs.
L wb frc trs ltrnvs. El Prd X, pd  Hrvé Flci,  ingir  sistms it-frncés  tó infrmción   130.000 vsrs fiscs  cuts  bncs izs, finnci tds s cvids  trvés  crwdfding (crczg)  public   wb s fcrs. “Cm  tms  cdd crrd,   sd   filición, culquir pu hcr tcins”. N hn d dnnts,  gurn  publicrán s mbrs cd s tcins pr cirt cndd. “Sms  principl prd  rd. Ns bsms   trbj   implicción,  s  pinr,   éc l dism [hz, d it  inglés]”. N  lírs,  prirs ps   págin wb. Fcinn   strucr hrizntl,  50 prsns  dicción cmpt  “ds”, grups  trbj  p. “Bst   crr  prsnjs,  n  , rms vrizr   gt”, gur  tvz.
Escñs  Bnc, rgzd  trvés  grups prvincis, h rbjd  cut ( 60 urs nus)  20 urs pr  sdints  prds. Aún  s cut   prpust  6.400 urs pr frntr  próxims ccis urps. En s úlms ccins grs siguió   100.000 frgis grcis   m  cch p  stts   rch   izquird   prgrm ctrl   s pt: “Nustrs cndidts, si rltn gids,  dquirirán  dición pl  diputd”. Escñs  Bnc " cptrá  slicitrá bvcins públics  prcibirá  dinr  crrspn   btción  scñ".
Otr   rgts,  Prd Pirt, frm prt l mvit Pirt Intrncinl, ctrd   rvisión  cpts  prpidd intcl   rchs  utr. En Espñ cb  rgistrr   Mistri  idd  Mdrid   s  vris prvincis. Sin lírs, bg   mcrci prcipv: "Vtr Pirt s vtrt   sm", dic,  gurn tr  s pcs s  urs pr  cmpñ urp.