“S h  lín rj pr pctr s s  invsdur: Bildu”. Est firmción s ctgóric   dircción l PSOE rspct   plícs  pcts  stbcrán spués  s ccins utnócs l 24  m. ¿Y   PP? A st prgt  rspust s tmbién ctgóric,  h rsistci  ccr   ppurs   sm lín    frmción brtz. L pción  pcts  st úlm pdrí dr numéricmt  Nvrr,  tnt  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   cndidt scilist l Gbir nvrr, Mrí Chivit,  rchzn.

Dspjd  c,  tr lín str   trr s fir     pctr   PP  ng cdd utóm, gún gurn futs   dircción frl    cndidts utnócs, ltds  EL PAÍS. “El PP s nustr dvrsri. Al finl, s  prd  strs rms cpcs  frmr  mrí prmtri”, xplic  cndidt utnóc scilist. Est prvisión  dirigts scilists  cinci   cálcu  Pms, cu spirción stá    disv  prduzc tr  PP    vris uts.
Un vz znjd  rchzd   PSOE, Pms  Ciudds  bt nzd   PP pr  gbirn  list  vtd,  prds  prprn pr  cmpjidd  s sicins   prducirán trs s ccins l 24-M  usci  mrís bsluts. Td rá psib. L sm librtd  Susn Díz  pr guir r invsd prt  Andlucí,  tdrán  ;    cndidt utnóc n “ cfé pr tds”. A rá    pud intrprtr   sir  jción  rspnsbilids   dircción frl, ñn divrss intrcutrs scilists.
Si  prt  fcins  Andlucí dviró   rí “intrfrcis”  s vrscins pr  invsdur,  rst   brns   pntrá  ss térs. Ls pcins  rán bs   lír l PSOE, Pdr Sánchz, vrn sts intrcutrs. Sí drá cr   cndidts scilists  vn  ngcir clicins  Gbir, si líns grs pr  s p  s invsdurs. Ciudds, Pms, Izquird Ud, lg furz rginlist,  ncinlist,  Cmprs  Vlci, sn furzs plícs  s   PSOE pu stbcr diág  tr   invsdur.


El prcs  curds  prrá  Mdrid, si  hbrá  cté frl  muchs hrs  durción

El prcs  curds  prrá  Mdrid, si  hbrá “ cté frl  muchs hrs  durción    cd cndidt  crtri grl  frción xpng  h currid   trritri   pcins  br”, ñ  lír utnóc.
“El cté frl tdrá  psición fxib  trá  infrmción   psición  cd    fctds”, ñn sts futs. En  órg rc  cmptci  cidir  pcts  linzs  trs furzs plícs.
Pr xplicr  psib mulplicidd  sicins,  dircción scilist prcm  “ PSOE s  prd    prc  Espñ”,   “Espñ utnóc”, rmchn. Y  d  cs    cndidt scilist  Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr,  bu pión sbr  cndidts  Pms  Ciudds;  tnt    cs  Asris,  prt, Jvir Frnánz,    mr tní   rprstnts sris l prd  Pb Igsis. Frnánz  v  nrlidd  psib diág  Ciudds  Izquird Ud.







puls   ft

Viñt  Pridis l 30  bril  2015. / Pridis



En Mdrid,  cndidt utnóc scilist, Áng Gbind,    Pms, Jsé Mnu Lópz, prstn s crctríscs prsns  plícs  fcilitrín  diág. En Csl-L Mnch,  cndidt scilist, Eli Grcí-Pg,  ctr s   cmpñ,    dí spués. “Ni Cspdl  Pms”, rchz.