Mnu Vlls (Br, 1962) r r  grn str   rr ntl,   mbit much  cómd l  cutr  Frnci, dn  scilism trvis  mmt mu difícil hdid  s custs, tnt   prt, Frnçis Hln, h rcurrid    slvdr. Ag  El Vlci   mps   mbs rn jóvs dirigts scilists urps, Vlls, prir str frncés, hc cmpñ    stá bligd  r prt  s rcins   Gbir  Mri Rj,   mu cr  Frnci  stá hcid  sm  Espñ,   fi  firz. Vlls,  prfct cst,   EL PAÍS s nuts nts l n  Vlci, Mrn Schulz  Fip Gnzáz. Cd   prgt  hbrí psd  Frnci   pléc   std  s pbrs  Aris Cñt sbr  mchism, s cuts: “Pr  s difícil hbr   cmpñ spñ, s prir str frncés, tg rcins rms   Gbir spñl, iré nts l vr pr  cutr  trbj  Rj. L  sé s  nustr cmprs   iguldd, tr  xism   mchism,    bt sbr  brt, mrcn  difrci crísim tr  rch   izquird. En Frnci tmbién   bt h difrcis crs”.
A Vlls   gust nd  i   r  cr visib   rcrts  50.000 lns  trs ñs prbds  Frnci pud prjudicr l PSOE  difun s difrcis izquird-rch. Al rvés,  cr  m   s Vlci  h lmd  Br. Vlls fi s difrcis. “L sición spñ s mu difrt   frncs. Tmbién h crisis  pr  Frnci. Pr   viv Espñ s 2008 s mu mu dur pr  gt, pr  grción, pr  juvd. N  nd  vr. Nstrs hcms  rcrt  50.000 lns   tcr s ps, crnd 60.000 pusts  prfsrs durnt cinc ñs,  plicís   jucs. A, vms  bjr  impusts pr  gt  gn ms. N s  plíc  ustridd, s mu difrt”.

El prir str frncés fi  s pns ócs   cr cmpnt  izquirds: “Tms  bjr  Frnci  v l gst públic, s msid imtnt, pr rcbrr mrg pr nustr   pr udr  s mprss,   s  plíc  ustridd. Es  plíc  izquird  rfrms mu imtnts  vms  hcr,  cmbis ócs  inscins, vms  cmbir s rgins”.
Cd   cut  Rj   ns uliz  mbr pr cir “rd   hc  scilist Vlls,  sm  strs  Espñ”,  scilist frncés  rí: “Srkz durnt much mp citb  Zptr, cd Zptr gbrnb, s s  jug plíc rml. Pr si  h sid invitd quí  Br  El Vlci s  s  prir str ppur   Gbir nuv  Frnci,  izquird,  rfrms,   gns tmbién  cir  vrdd l pub frncés:  hms vivid  cim  nustrs psibilids. Vms  hcr rfrms   jusci scil    discurs    rfrm  l sm mp d  t  jusci scil”. Vlls  cpt  i, xtdid  Espñ,   Frnci finlmt h cdid   prsión  Brus   tnt h mstrd  st grn ptci tmbién hrá plícs sirs   . “N,  cr  hcms muchs css difrts   . Qu h scpcism sbr Eurp  pust,  s mu difícil   crisis óc,  pust,  h flt  crcit  Eurp  pust,  sms difrts”. El prir str inclus rchz   Frnci  h prccd hst  ng plíc  ustridd. “N,  cr   h hbid ustridd  Frnci”, gur. “L sición  Frnci   nd  vr   ustridd. Pr , hms prdid pusts industris, ptci industril. L difrci tr Frnci  Am cmbió   ñs 2000. Sms  gd  urp   quint l md  tms  rcuprr ptci,  s h  hcr pnd  s mprss   lvidr   gt  débil”, insist.
Cd   prgt si Frnci  h sid cpz  cmbir  plíc  Brus, quién pdrá, Vlls  cr  cus   ctr  hcr cmpñ,  s    h vid  Br: “Ls Gbirs rvdrs sn mrí  Eurp. Es s   h  mpzr  cmbir  dng, si cmbi  mrí mpzrms  vr cóm cmbin css  Eurp. El ur s msid cr, h  bjr  s   s prirs css  pdrán cmbir  dng”, xplic.
Al lgr l st  licd,  psib victri  dng  L P,   psibilidd   ,  s plícs   crisis   gits,  jmp, h trd   trr, Vlls  rchz tjnt: “Ess tms   nd  vr   scs  L P. ¿Quién vt  L P? L gt brr. L crisis plíc, cívic, óc  Frnci vi  much mp trás, s  crisis  indd. N sé   v  psr  dng  st luchnd pr   gn L P”, rmt.