L lgu nc fl. Al ms,   plíc vlcin. Un rfrci    vlci   ctlán sn  sm lgu,  disnts mbrs   br  cj   trus. Pr s dís  tml   nurss css  crrupción  fctn l PP,    juzgds, d ps   bt filógic  intri  h rivd tmbién   crisis intrn   ppurs vlcis. Y  sb  td s plíc,  tdví ,  cutr s  s ccins urps   ms  ñ  di  s utnócs. Y h  mrrr  vt  rvdr,  vt  rginlist. El tnnt h sid  trvit   Acdè Vlcin   Llgu  prbr  psd 31  r  Diccinri Nrmu Vlcià.
¿Y  dic s fición l t, crd, prcismt, pr prtr l bt plíc  flict lingüísc  mrcó  trnsición vlcin? Dic: “Lgu rmác hbd   Cdd Vlcin,    Ctluñ, s Iss Brs,  prtmt frncés   Pirins Orits,  Principd  Andrr,  frnj ritl  Argón   ciudd srd  El Algur, lugrs dn rcib  mbr  ctlán”;  “vridd  st lgu hbd   Cdd Vlcin”.
Al Gbir vlci, prsidid  Albrt Fbr, l PP,   h gustd nd  fición  vlci   t rmv, uspicid   prpi Grlitt  1998  prbd  s Crts vlcins   vts  ppurs  scilists. Dmsid ctst.

El prir  slir l quit fu  jr  Gbrnción  crtri grl l PP vlci, Srfín Cst,  mzó   crrjz: “L Acdè pir  rzón  r   frt l st   mrí l pub vlci (...). ¿Pr  sirv si  s cpz  fr nustr lgu?”. L siguirn  tvz ppur   prmt vlci, Jrg Blvr,  Fbr,  ngó  l cirr  scilmt s  rgsm sttri  ncsitrí  mrí culificd (  vts   psición) pr inr.
Acusrn   Acdè Vlcin  cr  tr l Estt  Aut,  dic: “L lgu prpi   Cdd Vlcin s  vlci”, l mp  gim   Acdè  “ insción rmv l idim vlci”. A, s  Gbir vlci  cus   jr  Culr, Mrí Jsé Ctlà  l prt l t rmv, Rmón Frrr,  hmbr cilidr próxim l PP,   hbr sbid prlizr  diccinri. El vicprt Jsé Ciscr, inttó  s tsis  Ctlà  trimt  Cst, l incidir    h pdid  dictm jurídic, “ plíc  cdéc”, sbr  d   fición  vlci   Estt.
L Acdè stc   trt   fición quilibrd jrárquicmt,  pust   nción lgu vlcin (cmpb  trs),  mpzó  grlizr   sig XV   spldr plíc-óc  culrl l ngu Ri  Vlci, l mp  rspt  psds filógics   rmnísc intrncinl. El Diccinri   Rl Ac Espñ (RAE)   Lgu,  jmp, s  dirct   trd l vlci: “Vridd l ctlán,   us  grn prt l ngu ri  Vlci   sit llí cmúnmt  lgu prpi”. Est fición tmpc s l grd l Gbir vlci,  h lgd  grir infrucsmt   RAE  mdificción   sm. Pc  pu hcr.
Mu disnt s  cs   Acdè Vlcin,   nutr   fnds   Grlitt. Su cmpsición fu cuci   pct tr  PP   PSOE,  s 20 mbrs cs glunbn s rfrts ivrsitris  rprstnts  disnts ssibilids,   mrí grnst   idd lingüísc   spcil tción  s prcurids. N d pábu,  jmp,   tsis cist gún  cul  vlci prc l strt mzárb     lgu  hbbn s hus   rpbdrs ctns   strn   cl Cdd Vlcin  prr l sig XIII.
Prub   pct plíc s   prir prt   Acdè, Ascsión Figurs, s h diputd l PP   Cngrs. Nc dudó   idd lingüísc. En Cstlón ps h hbid flict lingüísc,   circscrib   cpitl  Vlci  s cmrcs dñs, si bi muchs sirn  stá prd,   sición    vr   virult Btl  Vlci   trnsión,   intrducción l vlci   scu.
N  v, sid lcl  Cstlón, Albrt Fbr nc zuzó  bnr nctst, infrm Lr Ortg. Ahr  cmtri sbr  tvisión ctn TV-3  prsigu  s rs scis, trs crrr  dis públics  vlci  RTVV: “Si h prsns   lít  mbs cds  hbn igul,   pnr brrrs pr   pub  pud vr  tvisión l tr”.
Hst 46 stcis  divrss tribs (  Cnscinl   Suprm) gimn  quivlci  ctlán  vlci. L psición, , rcurd   jr Srfín Cst inttó pctr  cmbi   fórmu  cción  cdécs pr mpzr  nuv  mdificr  cmpsición pr    ijn tr   ds ñs.