Frcsd  intt    PP rr  rfrm cl,    grn cd  tró  vigr  psd r trs  brv trtción,  psición  h prpust vntr    l Atts tr  Gbir. PSOE, PSC, Izquird Plurl (IU, ICV, CHA), BNG, CiU, ERC UPD, Clición Cnri-Nuv Cnris  Cmprs-Equ hn crdd  strtgi cmún pr rmr  rcurs nt  Tribl Cnscinl tr  rm prbd   PP   úcs ps  PNV  UPN. Ulizrán s trs psibilids  frc   pr rcurrir: bjtnd  trvés  s Cds Autóms;   p  50 diputds  50 sdrs  s  prpis cipis.

L ví cl,  h sid xplicd   grups  virns   Cngrs   Diputds, sist  prstción l lmd "flict  fs   ut cl",  figur rcgid   rtícu 75 Tr.   L Orgác l Tribl Cnscinl. Pr ulizr s hrrt ncsitn  rspld   sépm prt   cipis (1.160 sistris)  rprst   xt prt   pbción, 7.854.963 hbitnts. E  núr m  xig   pr inttr mbr  rm   tribs,  bjv   firmnts l pct cr  guirán hlgdmt. "Srí  prir rcurs  sts crctríscs   prst  Espñ, trs  intt  2002  frcsó  mvs  prcdit. Ls prds  stms quí rprstms    15 lns    lrdr  3.500 Atts. N rms   Gbir s virt  rs ficins dstrvs bj  t l str  r", ñló  diputd scilist Gspr Zrrís. Explicó   rfrm tc  rtícu 137  140   sción   "mt",   Atts.
Si lcnzn ss dhs   rg l s  fbrr  dirigirán l Mistri  Hcid pr instr   slicit   Cnj  Estd t  infr  vinct. Trs  tstción l órg lv,  cipis tdrán  s pr hcr fcv  intrpsición l rcurs nt  Cnscinl. Srá Br,  sistri   firmnts   mr núr  hbitnts, qui pr  impugnción  mbr  tds s crcins. El Cnj  Estd  h dviró  juli  2013    scinlidd l ntprct     dstrción cl stb  trdich. L  tncs r  prct  pulir pntb ds grns prbms:  rgución l lmd "cst stándr",  cpt  fu rrd durnt  trtción prmtri,   psib vulnrción  principi  "ut cl",   rducción  cmptcis   Atts.
 El Scrtri  Plíc Micipl scilist, Gspr Zrrís, stá vcid   cutn   rspld   ficit   lcls spñs pr frzr  prncit l Cnscinl. Br, Zrgz, Vig, Hspitt, El Prt  Lbrgt  Rivs Vcimdrid sn lgs  s mrs clids spñs   pn frntlmt   . En trs núcs imtnts,  Bdn, Gtf  Alclá  Hrs,  PP  gbirn  mrí. El PSOE  Vldlid fu  prir  pnr l frt   fsiv judicil tr  rm pdrind   str Cristóbl Mntr:  r Trsils  viró   prir Att spñl  prbr  mción     mrí  psib rcurs  inscinlidd. Fu nts    dircción ncinl l prd cidi sbr  strtgi  guir.
"N s vms  dr prds. L mrí bslut l PP h prvcd  crrzón   h vut srd  cig", nció Ascsión  s Hrs,(IU). "Estms   Estd  mcrci réxic. Cn  rcurs vms  jr ptt  mvilizción  tr  s  Atts   fir rchz  lns  prsns". Ls grups tcn   rm rfurc    s Diputcins  "br  c pr  privzción  rvicis básics,   crcrá   pgn  ".
Ls diputds  prstrn  prpust pusirn vris jmp práccs    pisn  currirá   trd  vigr   : "El Att  Grlrs jrc   9.000 rvicis scis. ¿Quién  vn  frcr ? L sm currirá   prmción l mp, prmción óc, scus  músic, pns  cupción, td   hc rfrci   prmción   mujr... Ls diputcins    rcurss hums ficits  stán cpcitds. O  jn  prstr,   privzn ss rvicis", stcrn. A  rlidd  prir flict  h rgid   vr   rducción l d   lcls.
Ds CiU,  diputd Cr Sós guró  virns   prd "   h psd ds vcs"   hr  rcurrir. "L   t nd, rspn   bsión l PP  cprr culquir cmptci   pzc. N t ng jr   dstrción cl". CiU gbirn  crc  500 cipis  s 4 lns  hbitnts  quir r prt cv  st iciv. L Grlitt tmbién pntrá  rcurs nt  Cnscinl  invsión  cmptcis, l igul  s cds utóms  gbrnds   PP.
Prtst   crt   ñl
Pc spués  cmzr  rud  prs   S Cr Cmpmr l Cngrs   Diputds,  ñl  ulizn  dis  ccción pr  rtrnssión l ct  h crtd,   h prvcd  indignción   vint  diputds  lcls prs. "H  prci l Cngrs h hch  ridícu   ñl, s difícil xplicr   h currid  st rud  prs,  tdrán  xplicr", ñló  diputd  Cht Argnsist, Chsús Yust. "Es bslutmt incríb", insisrn vris   prs. Pr  tr rrn  scrit   s l Cngrs xprsnd  "érgic prtst"   currid. "En  prir intrvción  h prducid,  cus jusficd,  crt   ñl  img  sd   rvicis   Cámr stbn difdid, impidid  st frm  guit   dis  ccción  s crcins l rst  grups. Est cción s indsib   Prmt mcrác".