L cbz  list l PSOE l Prmt Eurp, El Vlci, trsdó s Prís  juvs  lmt   Eurp  “scil, id  furt”,  Eurp  "fi  m scil"   rs  "intrés  s prsns  cim   rcds". Vlci prcipb   n  prr   cmpñ   scilists frncs pr  ccis l próxim 25  m jt l cndidt scilist   prci   Csión Eurp Mrn Schulz,  rcién mbrd prir crtri l Prd Scilist frncés (PS), Jn-Christph Cmbdis,   prir str chc, Bhusv Sbtk.
En  prir visit   ciudd s  Mnu Vlls,  rig ctlán, fur mbrd prir str  s  cción  lcls  Prís  Ann Hidlg, nrl  Cádiz —   mnv  brv cutr nts l ct—, Vlci quis prir trsdrs públicmt  “rgul”   “slidridd”   scilists spñs   rcrrid plíc. “Orgul  s rícs spñs,  s xpdits  rvici   Rpúblic   s trctris  scilists”, tlló Vlci   discurs, prncid  frncés. “Ls ds sn hrrs  s  s  spñs  udrn  struir  Frnci  h”, fzó.
Durnt  intrvción,  núr ds l PSOE stcó  “pt  infxión históric pr Eurp”  pn  ccis  fins  m,     ctrs brán gir tr  “nlibrlism”  s “plícs  prgrs”, tr  “Eurp scilist  urpíst   Eurp rvdr, nurpíst”. Adviró   “fntsms”   “ncinlisms xcluts”   “xfbi”  vuv  rcrrr  nt. Abgó   Eurp  tt   sfvrcids,  divis tr  pís mbrs,   mp  priridd,  rmp  “rní   ustridd”   dig “ l di  rrg  nustrs scids”.
“Pr grr, vms  rbr   fr bnrs irrcibs”, vnzó. L prir,    jóvs “ fr clmt  mp instb”;   s mujrs, “  iguldd sril,  guridd    librtd”;    cgí,  “ pust”,   “tds  trbjdrs”,    fdió  crción   sri m  Eurp. “Nustr bjv s  crción  mp dnd priridd   invción,  invsgción,  frmción”, dij.
Vlci ritró nt s 1.000 prsns,  prpust  crr tmbién  “trik scil”  d  impct   rcrts   disnts pís. Aprvchó tmbién  trib pr grcr  slidridd   s  frncs   mfstrn  Prís tr  rfrm    l brt prctd  Albrt Ruiz-Glrdón, l ludir   “Eurp   indign  s cls  Espñ   Frnci cd  Gbir    Espñ quir rrbtr  s mujrs  dición  rs utóms  librs”.
El Gbir scilist frncés, cu tvz vió  crt  prtst l Ejcuv spñl, fu     crícs   rfrm  fi  crtción   ámbit urp sbr  rchs  s mujrs.
El n,  rt  pisttz  slid   cmpñ pr  scilists urps,  cbró l dí siguit    Gbir scilist ncir  gción  s ps,  s prstcins scis    sris   fcinris.
Vlci hbló jt l nuv prir crtri l PS, Jn-Christph Cmbdis, mbrd  mrts psd. L lcls Ann Hidlg  pud dr  scuchr  prbms  gd.