Está   firmd   ntprct   l brt tdrá cmbis   ps   Cngrs. Albrt Ruiz-Glrdón h rpd   Mri Rj  Sr Sáz  Sntmrí  hn firmd  dís prvis. "L rfrm tdrá jrs   trtción prmtri   svirr  prct"   Gbir prstó  dids  dicimbr l psd ñ    h prvcd frtts   s l prd   bilitt ctrl l PP. Est mrts  Diputción Prmnt l Cngrs -órg  s l p   prids inhábis- hrá l brt  tm ctrl.
El str  Jusci h gurd  cr ng    h sid mdificd durnt  trtción prmtri, "si , rí  crt ", h dich st mñn   trvist   Cp. L cpcidd gisv crrspn s l Cngrs,   iciv prt l Ejcuv,  tds  grups prmtris hn mfstd   psición ttl   rfrm. Pr s  psición  c crdibilidd lg l pust prpósit l Gbir  mdificr  rtcr  txt   trát  s Crts.
Sgún  lír   crtr  Jusci  b hbr srprss rspct l prct,   "z   discurs l prd,   s  discurs imprvisd, si  rt sbr  fs   vid   rgución   intrrupción l mbrz    PP lvms trbjnd s hc ñs." Es  h impdid s difrts psicins  disnts lírs l Prd Ppur hn tmd frt   rfrm. 
Pr Glrdón  difrts pts  vist  sn  prbm: "Td prct s scpb  disnts rds,  pcins  justs,  mdificcins pr  jr    i stncil  s  cumplit l prgrm ctrl  hub discrpncis". Agurb st mñn  tds  prts utnócs "hn mstrd frdd   prct", xcpt Ci Vilbs,  hiz públic  psd mn  discrpnci, iénd  srprs  s vcs   lzrn s  psición.
El PSOE h clificd  txt  rtrógrd  vris cs   h vrd    s frts pr s ccins urps;  úlm  rfrir   rfrm h sid Trididd Jiménz, crtri  Plíc Scil l PSOE,  s crcins pr  Cn SER: "Cn    s prpn Glrdón smt  pdrín cgr  8%  s intrrupcins l mbrz   prduc . ¿Qué v  currir   rstnts mmts     mujr ci intrrumpir  mbrz? Ti  cudir  tr pís,  ctrs cnss".
Glrdón h pind  " prgrs" l   rfir  PSOE " pu sisr sprtgr    débis". Y h firmd, vcid,  "" mu tr rgirán vcs s  izquird dicid   pu r, s  rrr,  quivcrn".
El str h gurd    trs pís   Uón Eurp    OCDE  hn cd rfrms " vnz prgrsivmt   fs l rch l cbid". H mcind   rchz   Eurcámr   prpust prstd hc cinc mns   diputd scilist gus     stbcí  brt "  rch bslut". Sin mbrg,  mstr   gir rdicl  prt plicr  Gbir spñl   rmv sbr  brt h lgd  Eurp.
El Prmt Eurp brá st mn  cmbis  pnt Espñ  s cucis  tdrán pr  slud   librtd  s mujrs   rch  cidir sbr  slud  sbr  rprducción. Scilmócrts, vrs,  izquird itri  prbbmt bu prt   librs  pndrán   rfrm l Ejcuv spñl,  cb   cl   pzs, mritri  Eurp,  cr  sistm  pusts l   xclu hst s mlís fts.