El xtsrr l PP Luis Bárcs trló durnt 19 ñs  cj b, dn rcudó csi ch lns  urs pr  frmción rvdr,    sir rspnsb   lits rivds  s pust finncición igl l prd. Ls rspnsbs sn quis tín td   l PP  s ms:  prt Mri Rj   crtri grl Drs  Cspdl, gún  xtsrr.
Bárcs h rcurrid  ut l juz Pb Ruz   imput vris lits trs finlizr  invsgción birt hc ds ñs   cj b l PP. El mgistrd tribu  Bárcs,  “rspnsb gl l PP”,  lit fiscl sistt   pgr  impust  scids —  120.000 urs  fru—  s dncins igs —1.055.000 urs— rcibids  2008. A, Ruz  imput tr lit  prpición inbid  cgr dinr   cj b pr cmprr prcipcins  Librtd Digitl   vlvr  vz vdids ss ccins.

El bgd l xtsrr sir  Bárcs  s  prsn rspnsb  ss hchs licvs   juz Ruz sir crditds. El rcurs ss  “ dstrdrs  gs rprstnts l PP sn l     Cngrs Ncinl l PP trg  s grs  hbilitcins spcis  cráctr indisnt  slidri,  s  mplis cmptcis”.
A Bárcs  d ngún mbr,  scripción  hc  quis sn  rprstnts gs l PP stá cpid   rslución prbd   XVI Cngrs Ncinl   prd. En s rslución, fchd  23  juli  2008,  stbc  “ s grs  hbilitcins spcis crrspnn  Mri Rj  Mri Drs  Cspdl,  cráctr indisnt  slidri”. Aps ds s spués  l curd,  crtri grl l PP, Mri Drs  Cspdl, firmó   tril, fchd  1  cbr  2008,    c  inms mrí  ss s grs  Luis Bárcs, qui hbí sid mbrd tsrr l prd   XVI Cngrs Ncinl cbrd  juli.
Es justmt   tril, incrd l mri l cs,   h lvd l juz Pb Ruz  imputr  lit fiscl  Bárcs,  cr   mmt “ dstrdr  rspnsb gl   frmción plíc”    Rj   Cspdl.

Luis Bárcs ss  nc fu rspnsb “  brción  frmción  s liquidcins prccds   PP nt  Agci Tributri”    “critris jurídics tributris  stbc  PP rc  trs jts intrvits     figur l grt  tsrr”. El xtsrr, , uliz  sms rgumts   stri  Hcid pr rbr  tsis l juz rspct   xistci   lit fiscl  impg l impust  Scids  rción  s dncins igs rcibids  2008  rcgids   lmds pps  Bárcs.
Drs  Cspdl rchzó s cuscins l xtsrr rspct   rspnsbilidd   currid: “Cm tnts vcs, t. Y  s cí nts,  mr l vcs rpd  s  vrdd. L   sé s si cut  dón h scd  49 lns  Suiz. ¿N  h dich? Mit,    h mstrd  vz nt  tribs  vlvré  mstrárs s vcs  hg flt”.
Bárcs,  fsó l juz 18 ñs  mnjs pr  finncición igl   prd  trvés   cj b limtd  dncins igs  mprsris, pi  l mgistrd  rchiv  cus birt tr   s tbilidd pr  frudult.