Un infr l Mistri l Intrir tl  scrit  pust psividd   Msss d' Esqudr, cutr ids  ndisrbis spgds   mrí tr 24  40 fcvs gún dich scrit,  ércs   ct ctrl  cmprtín  str  Hcid, Cristóbl Mntr,   prt l PP  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch   clidd  Viv i  Gtru.
El rt l incint rrnc : “A  lgd l POSIT [cfrdí  pscdrs] sbr s 19.10 hrs, s sprb   xtrir  grup  s 80-90 prsns   nds nsistm, rbnd crts tr  shucis,  p   prss  ETA, tcétr. Allí  trbn tmbién cutr furgnts móvis   Udd Móvil   Msss  Esqudr, cus dtcins s brirn psil pr  pudirn trr   cl, l  ccdirn  mr trmp”.

“Cd ún fltb di hr pr  finlizción l ct”, tl  infr plicil, “ sclts l str    prt l PPC tctrn   msss   trbn   lugr pr pdir p   slid, dd   grup  s hbí rcibid  disnuí  mntí  cd hsl nt   fchd    dn s ds úcs purts l difici”. L tsión   psividd plicil furn  umt gún  infr: ”Al finlizr  ct, lrdr  s 20.00 hrs, s prsnlids ccdirn   vhícu mnénd  sclts   xtrir   sms,    grup [ mfstnts]  mntí cmpct bnd  cl principl  ccs  s crrb  slid,    Msss  Esqudr   idd móvil hicirn nd pr fcilitrs  pudirn bndnr  lugr, gnd  pr brirs psil ncsitbn  prsci   quip ”.
“Sgún ib psnd  mp  áms l grup  crspbn    , trnscurrids s 10-15 nuts  spr   instnci   sclts, s mpds l PP cmzrn  rrr  grn mct   mfstnts hbín ccd pr impdir  ps  vhícu   cl trl. Ls intgrnts l grup [ mfstnts], l brvr  mbr   vhícu pr slir  dich cl, cmzrn  rrs mnds, br, pidrs (p grvil),  lgún btlín  cristl     lcnzrn  ndi , chnd  crrr, csi sigu rrs”, prsigu  infr.
“Finlmt, sbr s 20.25 hrs, tr s ptds  glps   m  p  bnr   mfstnts prpinbn   trs  prts trrs   vhícu,  ductrs siguirn slir l lugr  s prsnlids, dánd  sclts   cl,  pi, prtgid  slid. Minuts spués,  ciudd s trsdó   vhícu prcur hst  pt    sprbn  vhícu  s prsnlids, nd   rvici rml  prtcción. Ni s prsnlids   plicís hn rltd ds. El vhícu ulizd   ñr Sánchz-Cmch fu   fctd  prst bldurs   prt trr  trl izquird”.
En  clusión,  infr  Intrir sclific  mbgs   msss   idd ndisrbis  slz  pp   plicís cips  msss snds  Viv i  Gtrú: “Sigficr   xistí prítr  guridd vld    intgrnts   idd móvil  Msss  Esqudr prs   lugr,  intrvirn  ngún mmt pr fcilitr  slid  s prsnlids,  mbrs   Plicí Lcl   ptruls  guridd ciuddn  Msss  Esqudr  Viv i  Gtru trtrn  disprsr    glpbn  vhícu hcid us  s fss rgmtris”.
Pr  prt,  jr  Intrir   Grlitt h xprsd  rchz  culquir ct  vilci  h ngd   Msss d'Esqudr crn  psividd. Espdr h pdid " scr clus prcipitds"   dispsiv plicil.