El prt   Xt, Albrt Núñz Fijó, h rstd imtnci  s ftgrfís publicds  EL PAÍS  hn stpd  rción  std   trbndist Mrcil Drd   ñs vt, cd  dirigt ppur r núr ds   Cnjrí  Sdd l Gbir glg. “Sn simpmt s ftgrfís ngus    h crrbrd  difrts invsgcins judicis”, cb  firmr Fijó,  h crd   pis dir , h ñd,  h hch “nd igl”. “Si hubi psd  ss fts rn  risg [pr  crrr],   hubi prstd  s ccins [glgs]”, h ñdid sbr  rción  Drd,   cump n  nrctráfic. “Ls fts sn   sn: fts. N h nd trás. Ni trts   Xt   Inslud,  finncición l PP    l  siquir litb   PP”.

El lír l PP glg, bi sid   lín pr cr  Rj,  h scudd   xistci   m ngr     pn mbr , s 2003, cd fu mbrd  Mnu Frg vicprt   Xt,  h jd  mzr  scr   luz  rción  Mrcil Drd pr trcr  crrr plíc: “S  h inttd drtr  td  mp    hn guid. Sguiré dicid   pis”. Pr fr, Fijó h prd “trnsprci”   h crd quién pgb  vijs  hiz  Mrcil Drd  h gurd  tncs scí tnt  psd   nfitrión   ts –hbí sid d ds vcs  trbnd-     dicb  cid trbndist  l tncs. 
Prgtd   tr  vid  lvb Drd  l épc tr ts, mns  tdtrrs  luj,  si   hiz sfir    dquisiv pudir prcr l trbnd pust   hbí sid d   Oprción Nécr  td  prs  ñb     cps   mfi glg, Fijó dó  . “Invsgué   dijrn   hbí sid nd” .Y rvó  s 2003  2004 cd p   xistci   mtril cmprtdr,  pus  cit l xprt   Xt, Mnu Frg,  tmbién  Mri Rj. Sgún jó trvr, ng   ds dirigts l prd  rprchrn nd.  Durnt  ñs  s xcurs jt l cp glg, Fijó r lt crg   Xt  Frg  prt l Inslud. “Ctí  trpz   invsgr   prfdidd  s prpis dis”, h rcid h   cmprcci   Prmt glg. “El grd  inguidd  hc 20 ñs s difícil  jusficr h”.
U   ss  h rcid Fijó  s vijs  Drd r hst  Andrr. Sin mbrg, st mñn  prt   Xt h rcud. Agur   quivcó,     crí  r Andrr  trtb  rlidd   Pics  Eurp. “Hbí v”, h jusficd  lír l PP glg. Sbr si  rción   trbndist rivó  djudiccins públics  s mprss s  Cnjrí  Sdd    r  núr ds, Fijó h brd  nc “firmó  hiz ngún p  trt”  s scids  Drd. “N png  m   fug  tds s prsns  s  h cd  vijd   úlms 20 ñs”, h ñdid.





El prt   Xt   trbndist Mrcil Drd.



El prt   Xt  h vist frzd  cmprcr trs  publicción   diri EL PAÍS  s ftgrfís   t l trbndist glg Mrcil Drd   ñ 1995, cd Drd  hbí sid d  ds cs: 1983,   prir grn rdd tr  ngci igl l tbc,   1990. Añs spués   rción  Fijó, Drd fu rrstd  nrctráfic   cutr   cárc cumplid  n  14 ñs.
Ls grups   psición hn xigid st mñn  Fijó  prstr  rci. El crtri xrl l PSG, Pchi Vázz, h dvrd    prt   Xt mntí  "rción  stbilidd"   prsns "ctgd  nrctrficnt"   prpis dis  ccción   hbí sid d  "nd"   ñs 80. En  sd, h sird  "ndi pu guir sid prt l Gbir glg  st crg  s splds". El BNG h dvrd  st "rción" s  hch " ficit grvdd"  pr   prt glg pr " disión indit". Frncisc Jrr, tvz l prd, h gurd  " prsn  mn  p  rcins s indign  r prt  Glici”.
L núr ds  Altrnv Gg  Esrd, Ynd Diéz h dvrd   " sn s rcins rms"   h prgtd " p  ngcis hcí  ñr Fijó   ñr Drd"  " p  vijs  Andrr". "Pr  sn rms", h mfstd. L dirigt plíc h rmrd  "  nrlidd"  s lists l PP   ñs 90 "currín prsns vincuds l nrctráfic",  hí  h clificd  "sts pigrss"   Fijó  Drd.