“N s vms  frudr”. Mrí Drs  Cspdl icib  sts pbrs,  ch ctrl l 22  m  2011,  nddur l frt l Gbir  Csl-L Mnch. Tn s  s spués,  crtri grl l PP,  qui Mri Rj gó  trl csi bslut l prd cd  fu  L Mnc, nció  prirs rcrts   Gbir.
Arrncb , hc ds ñs,  gsón mrcd  stnts justs,  lg    cudr  ,     csión, h sid  brtri  icivs dptds spués   Ejcuv ctrl. En di dn  prsión  rgsms públics,  inción l 60%  lts crgs   rthí  “dids  hrr  rcinlizción” ,  fiv, pn  drásc rducción   Adstrción. Est s, rcrts  Sdd  Educción, s  spids, prsión l d   diputds utnócs, hst  rcién prbd trát pr  rducción   td   prmtris rgins:   49 cs hst  m  25.
Pr  Gbir  Cspdl,  h hc bnc   gsón,  hbí ltrnv p  trtr   prct plíc imppur. Sgún futs l Ejcuv rginl, “grcis   pust  mrch  sts dids, Csl-L Mnch h rducid  déficit l 7,8% l PIB  tí  cirr  2011 hst  1,5%  2012”. Un sfurz  clificn  “históric”  “ prcts”  ámbit utnóc. L prpi Cspdl rció rcitmt: “Cr  h rvicis  hn sprcid”. N bstnt, guró, “ rchs básics     mn   vn   mntr   fur”. Pr  psición, lird   lcl  Td,  scilist Eli Grcí-Pg, st gsón pn,  cmbi, “10 ñs  rtrcs,  pr,  crisis,  impusts,  lists  spr, ms médics, ms prfsrs  ms rchs”.

En culquir cs,   ndi g,  Td   Mdrid, s   c mprdid  Csl-L Mnch h ncid   tr vz s rfrms l Gbir. L ilustr   prfcción  prct str   núr ds l Ejcuv, Sr Sáz  Sntmrí:  rfrm   Adstrción prstd  mn psd,  prvé  hrr  6.440 lns  urs  trs ñs    prt p   s uts cumpn s rcmdcins l Ejcuv  in fsrs l pub, tribs  cuts  trs rgsms.
Vris dirigts l PP cr  s plícs  Cspdl furn “pinrs”, pust  stró  gsón ncind  prsión l Dfsr l Pub,  Csión Rginl   Cmptci  Cnj Eóc  Scil. Mitrs,  psición ñ  mmt  pt  infxión  “ lugr  crcit óc”, h lvd   rcrucit   crisis. “El déficit  s prcup    s    100.000 prds  \[ lrdr  310.000   cdd    ds lns  hbitnts\],  h s  Cspdl s prt”, ncin  scilists,  Grcí-Pg   cbz.
El PSOE cus, , l Gbir rginl  mquilr s cifrs   cumplir  cst  guir udánd,    pión l jr  Hcid, s “ disprt”. “En Csl-L Mnch  crcit   ud h sid pr finncir déficits psds”, fi Arr Rmní. L difrci, gún  Ejcuv  Cspdl, sist    csm  pg  prvdrs — cgirn 9.000 crdrs   ttl  3.000 lns  urs— viró  ud   prvdrs  ud bncri. “El incrmt  ud finncir s  bu did  cuánt  h rducid  mrsidd públic: s  bu ci”,  pión  Rmní.
El PP  h lgd  ngún curd  cd   PSOE  st gisr , ds ñs spués, sigu scudánd   hrci rcibid  Jsé Mrí Brrd. Ds ñs  hn sid  trif l biprdism  std pur, pust   s Crts  Csl-L Mnch s stán rprstds  ds princips prds. Y ds ñs    Mrí Drs  Cspdl h grd rducir  déficit  cmbi&lt;/IL&gt;, gún  psición,  “prmvr  m ilógic vint:  privzción   sdd   smntt   rvicis públics”.



Mndr  Td  Mdrid
Mrí Drs  Cspdl s prt    s cds  udds. Tuv  frntr  rducción   déficit sbcd. Pr tmbién s  núr dsl PP. L crtri grl ,  fct, máxim rspnsb l dí  dí   prd  lv d   brint s  psd r, cd stlló  cs Bárcs.
Est db gsón h mulplicd s crícs   m rch  Mri Rj l frt l PP. Un cusnt cdi   psición  Td  ,  Mdrid, prc tmbién   ctrs  sirn incmpbs  cmprs  Gbir   licd tr  mrcr  rumb l prd mritri. En fiv,   rprch  sté msid   cpitl  msid  Csl-L Mnch, sbr td   mmts  cmplicds l scánd l xtsrr. Cspdl simpr h fdid  cmpbilidd  s crgs , prgtd l rspct pc spués l grs  Svil, tstó   irní: “¿N  hn trd   s mujrs  hcr ds css   vz? ¿Pr  st nc   pntó  Mrci Igsis?”.
Pr  prgt  muchs  hc ntr l PP s si guirá gbrnnd Csl-L Mnch  si vlvrá  r cndidt. El quis znjr s spcucins públicmt gurnd  vlvrá  rpr  mstránd  vcid    PP vlvrá  gnr    “vrán  fruts”   rcrts. Est,  psr    ñ psd  l 40%   cstmnchgs clificb  cción  “m”  “mu m”    l 65% s inspirb “pc”  “ng” finz, gún  CIS. A, inclus ntr l PP, h qui dt  Eli Grcí-Pg, lír rginl l PSOE, pu r  dvrsri  ps.
L vrsión ficil,  tnt, s  Cspdl guirá  Csl-L Mnch. N bstnt, lgs dirigts ppurs  sigu sitd   próxim Gbir  Rj , inclus,    s psibs cndidts   csión l prt. D mmt, sigu mndnd  Td   Mdrid.