Pr  PP,  jusci ivrsl “ s ficz”  “prt much,   sigu   flicts dipmács”, gún xplicó r  tvz   Cngrs, Alfns Ans. Pr s  prpn inr culquir psibilidd  cción   jusci spñ fur l trritri ncinl,  trvés   prpsición     trtrá  frm urgt   Cngrs   Diputds. L prpsición h sid rdctd   Mistri  Jusci  dirig Albrt Ruiz-Glrdón pr dr rspust  s pcins  Gbirs    Chin spués    Audici Ncinl dict  rn  busc  cpr tr cinc mbrs   mcr  Pkín.
Espñ stá   vngurdi   md  st jurisdicción ivrsl, inclus spués   fur pdd  2009   curd tr  PSOE   PP. Afct  css     murt l cámr  Tcinc Jsé Cus  Irk, s trrs  Gtánm  s cuss  gcidi  Chin  Rd. Tds ss mris   instru   Audici Ncinl brán r rchivds cd  prub  rfrm   L Orgác l Pr Judicil. Jucs, fiscs  psición  rchzn  tr  pn  rtrcs.

“Es bu   rvims   cums nustr rgución    s cmún   Drch Intrncinl”, guró Ans. S jó  purt birt    mc  txt l gurr  tmbién nlizrán “ impct   sbr  sts  stán  sm birts   pdrín vr fctds”.
El Gbir h prfrid jr  ms l PP  rfrm pr   trt  mr cridd , sbr td, pr udir  pción  infrs l Cnj Grl l Pr Judicil,  Cnj Fiscl   Cnj  Estd. Cn   mp  trtción  rduc l m  s s prcis sprr  30 dís  prvé   pr   Gbir hg gcins. Es tn inul st ví    ds ñs trnscurrids  gisr s  prir prpsición   l Grup Ppur.

L tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz, prstó r   Cngrs  scrit    pi   Ms   dé trsd l Cnj Grl l Pr Judicil,  prsi Cr Lss, pr  t  infr. S bs   rtícu 561.1   L Orgác l Pr Judicil. E prcpt gur   strán  infr l Cnj “ ntprcts    dispsicins grs  vrs sbr mdificcins   L Orgác l Pr Judicil”.
L tvz scilist invc  prct  1997     pidió infr l Cnj sbr  prpsición  L Orgác Rgudr   Tut Cutr Pl  fu prstd   PNV. Ahr,  scilists prtn    30 dís     Gbir b infrmr sbr  iciv l PP,  prvch pr   Pr Judicil t  dictm.


Alfns Ans dt   trt  vitr prbms dipmács

S d  circstnci  ,  cs trri, rí  gd vz   u  infr sbr  st. Si st c,  Cnj nc  hbrá prncid sbr  inción pun   jusci ivrsl.
L Ms l Cngrs brá sdir  pción   scilists. Tmbién s slicis  PSOE  IU pr  cmprzcn   Cámr  str  Jusci,  fiscl grl l Estd   prt l Pr Judicil pr fijr  psición.
El lír  IU, C Lr, mtó r   Gbir l PP quir “prir  pc  d   jusci ivrsl”. “Ns prt cr  culquir prt l md frt  crís  ttds dircts tr  rchs fdmts,    cs Picht. N tms   sts lrs,  p sig XXI,  v hci trás   cngrjs”, ñdió.