El Ejcuv  Susn Díz h dd tr ps   intt  sligr   gsón  s uds públics pr frmción pr  mp  cdirn  ntrirs Gbirs  Andlucí, simpr  ms l PSOE, slv   gisr cl     scilists cmprt    IU. L Jt h difdid  listd  ds  s   dicimbr  2012  xnró  jusficr bvcins psds pr  pudirn cgr   úlm vctri  curss  frmción pr  mp. En ttl,   rslución prc 1.162 ds  s   s cdió st did, tmpd     lg xtrrdinri   prt só   “spcil intrés scil”.
En  r listd prc scicins  discpcitds, Atts  Diputcins  tds  crs, ONG, mprss privds, dicts, ptrns, rgzcins grris, prsns físics... Y tmbién, lgs  s mprss l trmd l xjr ndluz Áng Ojd, imputd   fru   us  ss uds públics.

El crtri  Orgzción l PSOE  Andlucí, J Crnj, h sid   h ncid   Jt ib  publicr  listd, “pr    sig spcd   quién   di    jó  dr”. Trs ritrr  s xnrcins  sigficn “prdnr”  jusficción  s uds rcibids     prt ulizr st figur, Crnj h rcrdd   cl Ejcuv ndluz h cidid  mpr  sts xcpcins. “Nstrs  sms prdris   s   v  hcr  Gbir  Susn Díz,  rn gs”, ritr.
Tnt Crnj  futs   Jt hn dd    rig l prbm —s cir,   ulizr lg  r xcpcinl   frm hbil  prcr— stb  prpi Adstrción,   r cpz  vrificr  mp s jusficcins prstds  s ds. “L Adstrción  v cpcidd  rspust”, dt futs l Gbir utóm. En  listd difdid  tln crc  3.000 xpdits, crrspndits  uds  tr 2008  2011,  stbn pdits  crficción. El Ejcuv ndluz mn birt   prcs  rvisión   xpdits  ss fchs,   prvé   clu  fins  2015.

Al  str jusficds s bvcins cdids  ntriridd,  L Grl   Hcid Públic   Jt  Andlucí stbc    bí br  pg  nuvs uds  s 1.162 ds  prc   rslución. Pr  fu . El tncs jr  E, Ant Ávi, firmó  xnrción msiv cgiénd   prtd  s sm      fij   s pdrá xcpr  s jusficción cd currn “circstncis  spcil intrés scil”. En  rslución  ss   prlizción  s uds pndrí “ imtnt prjuici finl   bficiris fins”, s cir,   mpds    ib dirigid st lín  uds. A,  pt  “ vr crisis óc stá cnd grvs prbms  finncición  s ds bficiris grnd dificults pr frntr  gsts rivds   jcución   prcts bjt  bvción”.
D  ulizción  s xnrcins  instrumt hbil  gsón  hbí rtd  Cámr  Cuts   infr  fisclizción  principis  ñ. Cd Ojd fu d   ció  tmbién  hbí bficid  xnrcins,  Jt ssv   instrumt tmbién  ulizó  Atts l PP   scids  litnts ppurs. Pr  fu hst  s cd  Jt  h cidid  hcr públic  listd cmpt. L h hch trs  publicción  El Md   infrmción     tlb   cl crtri  Agriculr l PSOE ndluz, Jsé Frnánz, fu dstrdr   scidd  tmbién fu xnrd. Frnánz sv l frt  st mprs cd  cupb crgs públics. Crnj h ssd    xpdit  Frnánz “td h sid gl”,  h “jusficd  bvción”  “ dirn  curss  virn  dr”.