El xtsrr l Prd Ppur Luis Bárcs nzó  ércs  vis  cuál pu r  cd  quí  nt. En s próxims hrs, bndnrá  prisión  St l Rl (Mdrid), dn h std rcluid 19 s, trs rir  200.000 urs   finz  fijó  Audici Ncinl.
Bárcs cmprció  vifrci  s  cárc   Prmt  Brs, dn  cbrb  csión  invsgción sbr  pg  cs igs pr  strucción   hspitl. El xtsrr rtó públicmt cóm r  tbilidd pr   frmción rvdr,   trló dirctmt,  tlló   nutrí  dncins nóms,  vcs prirs  s gs.

El jf  s finnzs l PP, durnt 15 ñ,s prvchó  cmprcci pr rplicr l str  Jusci, Rf Ctlá, qui  dí nts  hbí cusd  prpir l dinr l prd. Bárcs mpzó  Ctlá  cudir   juzgds spués    nzr  cusción   r ldó  “uténc brbridd”. “L    hcr  str  Jusci”,  rfrci   firmción     hbí prpid  dinr l PP, “s   prd h  pnr  r tr  ñr Bárcs  prpición inbid”, psl.
El xtsrr ssv   frt  cumuló  vris cuts  bncs izs sn frut   trbj, s ngcis  s invrs bursás l mrg   cvidd  srrlb   PP.
Bárcs rció, nt  diputds brs,  xistci   “tbilidd pr”   PP, nutrid  dncins  mprsris     pdí ud pr, tr trs css, cmprr s pr  prd,  currió  s  Brs,  ssv  ércs  xdirigt l PP,   Pís Vsc,  st   mri  instru  juz   Audici Ncinl Pb Ruz. El xtsrr citó l structr Ant Pinl,   firm  rvicis  brs Brus,      udrn ócmt l prd pr  dquisición   cs  Plm  Mlrc  l Pís Vsc.

Rcrdó  hbí trbjd   prt l prd durnt 32 ñs. Y , cd lgó   tsrrí, “hrdó”  pps   cj b   métd igl  finncición   ntcsr, Álvr Lpurt.
Brcs cmprció  ércs nt  csión  invsgción crd   Prmt br,  mrí bslut l PP,  rstr  cs  pust crrupción   csión  s brs   xptción l hspitl Sn Esps  635 lns. E ngci fu djudicd   Gbir  Ju Mts (2003-2007)   ión  ACS-Drgds-FCC  cmptci  OHL. Bárcs dij  igrb culquir tl sbr s br  ngó culquir irrguridd.
Un xjr l PP durnt  mndt  Mts, Ain Csl, cus l xprt  hbr rnd mpur  curs. Csl, imputd  rrpd   pct   Fisclí Ancrrupción,  ngó  tstr   diputds, l cudir   csión nts   cmprcir Bárcs.
El rclus tstó tds s cusns   furn pntds   prfdizó   spcts  intrsbn   diputds utnócs,  llá  xplicr  cmpr    l PP  Plm. El crnt firmó  rcudrn uds privds  nóms,   scudó pr ngr  chch   ng tción fu finlist, s cir,  ngún mprsri pgó “cs”  cmbi  brs  rtribuó l PP  djudiccins rcibids  s dstrcins públics. Bárcs  pó   infr   Intrvción Grl l Estd   cus birt   cj b l PP  rchz  xión tr  pgs igs  s djudiccins.
L izquird br hbí pdid st cmprcci ,   pps  Bárcs, prc tcins tds  mbr  J Migu Vilr Mir,  OHL,  280.000 urs, cincint   prcs  curs l hspitl  Sn Esps,  Plm. Bárcs clificó  Vilr Mir  “dnnt grs”. OHL r  cndidt gndr  uspició Mts, , l finl,  cmbirn pcins  vció ACS. El xtsrr mstró scit l cs  rpió  mntr: s tcins rn “rcins públics”  s mprss,  xión   djudicción  brs.