El xprt l Gbir Jsé Luis Rdríguz Zptr h ssd   hbrá  csión  Ctluñ  h rcmd brir  diág pr rfrmr  Cnsción dnd ps   "prcs  rcutr"  prr   "rdistribución  cmptcis,   indd  guridd  cds"   ctn.
"Ndi pu hcr lg si   cmptcis pr ", h dich sbr  vl rfréndum  inpnci  Ctluñ,    h ñdid: "Vrms si rcrá  rcción jurídic  só plíc. L   pu r  v  cr,  s  csión".
En  trvist   Sxt rcgid  Eurp Prss, Zptr  h mstrd prdri  cmbir  Crt Mgn pr "hcr  rfrm   rdistribución  s cmptcis,   indd  guridd  cds  Ctluñ"  , gún , "s  trr     vlvr  trs".
Zptr  h rid prfdizr  trs cusns  clidd   quir "prcipr   pléc públic  tribuir   fctr  pud r ngv pr   spñ". D st frm, h dich   "prsción simpr rá fvrb"   hr  vrr s plícs impulsds   Gbir  Mri Rj,  hbr tmd "  mrc difícil".
Pr Zptr,  prcupción  s  Espñ  cpz  rcuprr l   Estd l Bistr " h jd   c". En  pión,  pís lgó l Estd l Bistr 40 ñs  tr  s scis  "h hch  grn sfurz pr tr ducción ivrsl,  grit   sistm  ps  d rspust inclus  s prsns   hn tribuid".
En  sd, h mtd    crisis " h prducid  litción"   hr   ir  llá. "S h prducid  rtrcs   Estd l Bistr    ficitmt ints  pr   cricims  cmprs   i    ct slgms   crisis rcuprms sts pirs", h dich.
A  juici,   rt s vr cóm guir   "   ficitmt cmpv    vz grnzr   h  trir  s dicins brs". "Tr    cmpv   st cmpvidd  impid  distribución l ingrs  s sris ms,  s  bt", h ñdid nts  insisr   s h  c  s   "rcuprr  grns sss scis tr mprsris, trbjdrs  Gbir".
En  rps   sición óc, Zptr  h rmntd  m  2010, cd nció  prir d  rcrts,  dí     v  "frtr  sicins  prvists  s   jugb much pr  pís". Sgún ,  psó  dir  tmó ls cis sbid  rn " imtnts  tr  rcficr  cmprss" dquirids   prgrm ctrl.
El xlír scilist h rpd   quivcó l trdr  rcr  crisis --"fu  rrr cr"--  h ssd   quir vrr s crícs l PP sbr  hrci rcibid. "Hst    pr  crisis,  mp mpic  crcr   risg  xclusión  flis  pr,  pdrms hcr  nálisis   cr cmprd", h fdid.
Ls primris   PSOE
Est sm msj  h mnd Zptr pr udir prfdizr sbr  lirzg   PSOE. "Y  s  tr, é simpr l crtri grl l prd,       tg bu rción   s hc mp", h dich sbr l cl lír scilist, Alfrd Pérz Rublcb.
A Zptr gur  hc  ñ   hb  Mri Rj, h cmtd    hc  mud   R. A  juici,  mnrc    bdicr pus  mcrci spñ stá mu ligd   mnrquí prmtri.
A,  h rid trr  vrr css     ERE  Andlucí,  fct   prd,    Bárcs,   PP, ssd  nuv   xprt  b juzgr "quién   rspnsbilidd plíc".
El finl  ETA
Otr   tms trtds   trvist h sid  fin  ETA,  h fid  " grn victri   mcrci"     h pgd ngún prci plíc.
"L vilci  cbó hc ds ñs   mcrci trifó, hub luch  tds    bnd prdió  rspld scil  tí   Pís Vsc. Est fu  cv pr  ETA vir  bndnr", h rd.