El Gbir mpiz  crtr   sist  infr sbr  rfrm   dstrción,    prcts str  Mri Rj,  hst h   tlrá  hrr sprd   Cnj  Mistrs. El Ejcuv pnt rfrmr 57 rgsms públics pdits l Estd  sbr td pn brs  s uts. N pu bligrs,   rcmdrá  mbrrá grcis l    d  sición finncir  muchs  s   L  Estbilidd Prpustri pr  sts primn trs 90 brvtris, in tds  fsrs l Pub utnócs, tds  tribs  Cuts, s gcis  prtcción  dts,  órgs  fs   cmptci  hst  insts  pión.
Algs  ss inscins stán tn rrigds  s pc prbb  s uts   ps plíc, s cir, Ctluñ  tmbién Andlucí,    prbbmt Euskdi  Glici,  ún  hn sid infrmds   prct, cpt   inr.
El pn s  tnt mbicis,   crzón p   cbrción  s uts,   Gbir insisó  juvs   td st cmpj rfrm  quir hcr  struir  s mp públic. Est s,  rgsms   in rivrín s mpds  trs prtmts.
El Gbir rgumt  “s fls  t   fnsis   dstrción spñ”  gur    2012  h struid much mp públic, hst 375.000  . El Ejcuv rcurd  pís  Frnci hn stbcid, pr hrrr,   cd ds fcinris   jubil s  trtrá  . En Espñ,  Gbir stbció pr 2012, 2013  inclus pr 2014  ts  rpsición 0 (  rpn ng bj),  s  prt  10% pr cubrir hucs   rvicis scis. E prtd  pn,  v  guir  2014,  imtnt rducción  mp públic. Sumd   rcrts  sdd  ducción  s uts,  strucción h sid r. El Ejcuv, hdid  s custs, quir trsdr  i   s f dur cbó. E insist   ng  s dids   rfrm fctrá  sdd  ducción   rvicis scis. “N h  rcrts,  trt  rgzr pr jrr  dstrción”, ñn. Pr r  ficits.



 infrmciónEl Gbir ‘invit’  rctrlizr rvicis utnócs duplicds



El Gbir insist,   rm   rfrm trgd   prs,   i   Espñ   gst públic mu  bj   di. “L  s h srprdid l nlizr  sición s  hms vist much  rcinlidd     dic”, xplicbn  juvs futs  L Mnc.
Y  mbrg,  prpust  just  s uts s imtnt. El Gbir rc   brvtris,  jmp,  pn  grn cst óc,  cr  muchs     sd. L   prc much  prbmác s inr figurs   Dfsr l Pub. Exist   clidd  12 uts   lgs,  Argón, Ctluñ, Pís Vsc  Andlucí, stán mu impntds. Tmbién  bg  trnr   insts  pión utnócs, st s  ctrs públics  custs. Y  fi  prsión   Tribs  Cuts,     13  s 17 cds.
Muchs  ss órgs  rivn    spcificn  stts utnócs. Sin mbrg,  Gbir gur    hn ind fsrs  Csl-L Mnch  Murci    trs lugrs   hn crd rgsms  stbn  s stts,    si h vltd  pdrín inr.
L cirt s  ún  h hbid  tm  tct  s uts,   c  rfrm. Td  j pr  Cnj  Plíc Fiscl  juli.
El Ejcuv dt   pu bligr  nd  fí  s csms, sbr td   prsión finncir —nuv uts pn l Fnd  Rsct pr sbrvivir— pr grr  bjv. El str  Hcid, Cristóbl Mntr,  prstó  rfrm   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí   str  Industri, Jsé Mnu Sri, ptó  sts psibs dids  ccción   tlr.
El Ejcuv tmbién pnt   in trs rgsms utnócs,  s jts lvs  trtción dstrv   tribs  rcurss trcs. L t rí mntr  tl úc  intrnt pr ctrlizr  infrmción  tds s dstrcins (sttl, utnóc  cl)  pr icir  tráts. Quir guir   ámbit  fcint  s grns mprss privds mulncins,    hn rcmdd. Tds ss ts  intgrrín, gún  pn,  rvicis l Estd   rctrlizrín pr hrrr.
L ngcición  ntj difícil   justs utnócs  tnt trdrán. L   srrlrá  frm indit,  prr   h prub  infr  Cnj  Mistrs, s  rrnción  crrspn   Adstrción Grl l Estd.
El Ejcuv prirá  furá, rccnd  s trbjdrs  intgránd   stri crrspndit, 57 rgsms públics   Crí Cblr  s Furzs Armds   Cnj   Juvd  Espñ. En  cs  insist    h  Inst   Juvd   duplicn. El Inst   Mujr  s fcins   Dircción Grl  Iguldd  Ods.
A, h ds   fun   dd   Inst Ncinl   Sguridd Scil (INSS),  Inst Scil   Mrin (ISM)   Tsrrí Grl   Sguridd Scil (TGSS). S prim tmbién hst 17 fdcins,   intgrn  disnts stris.
Y h rgsms  intgrrán s rvicis cs (infrmác, prvdrs, tcétr) tnt   ámbit  s dstrcins públics    prtmts jurídics    ctrs citífics.