L smb  Pms prbó  dng cinc rslucins  s  sbz  prgrm ctrl. Cinc txts sbr , ducción, sdd, crrupción  vivid tr    cutr  prpust  uditrí  rstrucrción rnd   ud  srrl  i icil   frmción.
Est rslución,  strí s bs   prct mcróc, hnd   rgumts   rstrucrción  lugr   impg  cs  s prts sirds “igíms”  figurb   prgrm ctrl   ccis urps l 25  m. Es i  mn,   frm  mzd, pust   vrdr bjv sist  rrnr  ud pr rcuprr  v  udt  ssb.
“El bjv  s  pgr  ud”, br  dcumt fdid   st Bibin Mdi,   sm mnr      h ñd  lg csión  prpi Pb Igsis  s úlms mns. “Pms inttr prmvr  Eurp , spcilmt,   mrc   pís priférics,  prcs  rstrucrción rnd  ud”,      s cinc rslucins, vtds,   jt,  csi 40.000 simpznts  vds   grs birt  Pms.

“L rstrucrción”, prsigu , “s dición  qu n pr  plicción  culquir prgrm óc  tg  bjv  rcuprción  s dicins ócs   bistr   pbción”. “Est sigfic  s ncsri vcr  discurs    rms pgr s uds, mstrnd   s  cusón  vltd,  tn siquir  quidd scil ( tmbién), si   trt  prir tér   cusón  ficici óc   ncsidd”, mn.
“El bjv  s  pgr  ud”, clu  rslución pr fijr  t  “rcuprr  v  udt   sd  ssbilidd   sm  psibilit  rcuprción   vs  bistr   pbción”.
El prgrm  Pms  v,  fiv, crtnd spués   Igsis jr cr  sábd  spir  cupr “ ctrlidd l tbr” plíc   bjv  gnr s ccins. Ar,   gd jrnd l grs birt l prd,  hbló much  prcdits intrs,  quips, furs lírs   strucr rgzv,  tmbién  strn s bs l discurs    st furz prt frtr  crrr ctrl. Hub guiñs  s ps   s cs trbjdrs,   s  sistts crrrn  ct tnnd L’Estc,    hims   Trnsición   Ctluñ.
Tmbién hub trs rslucins. L prpust sbr ducción, firmd   urdiputds Pb Echi  Trs Rdríguz tr trs, p s mvilizcins  s mrs ciuddns   cmprt  fr  scu públic frt   privzción. En térs prcids,  rslución sbr sdd pi  inción l cpg   prlizción  s privzcins. Ls dids ncrrupción l xfiscl Cr Jiménz Vilrj prpn  prsión  s tss   prcdits dstrvs   inclusión   Códig Pl   lits  crrupción. El pn  vivid rc “rchs hbitcins pr tds”  pnt csms  prtcción frt   shucis.
Igsis tmbién nzó msjs   s  trtó  rr  clim   smb trs instr  sábd    pirdn  “chr   d”. “N s imprscindib. S  litnt,   mch lf   png  s órns   mrí. Pr st  tnt d  Pms. Pr sms cpcs  cir  ”, ró.
El quip  Pb Echi, impulsr   principl ví ltrnv pr  rgzción  Pms, guró    v  prtr si  prspr  prpust. “Pu str trnqui tds   pn nustr iciv Sumnd Pms, ng v  rr chr   d   slg  prpust. N hms vid  struir Pms pr chrs   d”, firmó Trs Rdríguz.