El 'pñ Niclás' cudió  23  cbr   s  ngcis rgzd   mprs  vts. N r  prir vz,  rlidd  psb  vid   p  cts mprsris mns dn hcí tcts  tjí  rd  influcis. En s csión intrvín, tr trs,  mbjdr  Filipins, Cr Slins,   jr  Trnsts   Cdd  Mdrid, Pb Cvr. El chic, p   xtrñz  muchs   prs,  trb std   s prcil jt  s prsnlids  rvnts  l ct. Ndi sbí quién r l chvl,  gún lgs futs,   trjt  visit  Frncisc Niclás Góz Igsis pdí r  r  crgd  “Rcins Inscins”  Edhir,  structr  brs públics , tr trs css, jcut h s brs   Ciudd   Sguridd l Att  Mdrid.

Es r  crt  prstción  muchs ámbits. Pr dich firm rchzó  nuv r dr xpliccins   priódic   ró   ccd  prs    gur   h d ng rción prfl  brl  Frncisc Niclás Góz Igsis. Pr  cirt s  hcí muchs s   chic  pb  Mdrid  rprstnt  Edhir   muchs, inclus futs   invsgción,  rcinbn  s mprs. Pr, ún , ¿cóm siguió str  ss prcis  cts   p  cd  siguió   str  Agriculr, Migu Aris Cñt? Cm  trs cs, Frncisc Niclás pró cptr clits  ptrcindrs pr  ss. Alg , gún xplicó El Cnfincil,  hiz   csión grnd 10.000 urs   mprsri pr  cbrción   vt  s sms crctríscs.
Sgún vris prsns  prciprn  sts ss,  pñ Niclás hbí std  lg csión  lg   rspnsbs  Edhir    sts vts  r  sbr cid   mntí públicmt  s rprstb   trr  s rcins inscins. D hch, h fts   crditn. “Durnt td  s tr  sv dnd  pliz,   dij  trbjb pr s structr”, rcurd   s prsns  cmpró mnt      ss cutrs.
Edhir fu tmbién  mprs  hiz s gsns pr  lquir l chlé  El Vis dn Frncisc Niclás  mpdrnó  rlizb cutrs  mprsris  fists  s gs dscts. Si bi  trt  lquir stb  mbr   pñ structr rdicd  Alcrcón,  tcts   inmbiliri  lquib  inmub  pitó  structr  brs públics. A, Edhir hbí prcipd  UTE  lg csión   mcind mprs  Alcrcón   hbí vdid tr firm  mr tmñ. En ji  2014  rscindió  trt  lquir   cs , p    chic dij    rí dr ,  dó vcí.
El prcs  djudicción   Ciudd   Sguridd  Mdrid  lvó  cb   prir td  2014   rslvió  juli   sm ñ. Edhir,  UTE   mprs Frnánz Mlin Obrs. Cmptín tr trs 12 imtnts firms  strucción tr s  stbn Frrvil  Scr. Pr  frt gnó, gún xplicó  Att,  tr trs css sistí  hcr  br  32%  brt   rst: 10.342.000 urs sbr  br  vr smd  12.727.189,56  urs.