Pr  prd  Rs Díz,  scs  tds s custs,  trt   cit ctrl cv. Uón Prgrs  Dmcrci (UPD) h gid  sábd  Frncisc Ss Wgnr  cbz  list pr s ccins urps l 25  m. El cl urdiputd   frmción h bd  60,27%   ps   filids  s primris  vt birt   simpznts rgistrds   cs s hc  ñ,   pn  cisión inédit tr  princips prds. Izquird Ud  sltó   Cnj Plíc cbrd  mn psd  rm scrit     ccis intrs s  vcn nts  s ccins grs  cidió xtr  s urps.
H UPD culn  prcs, birt  psd 3  r, l  pdí currir culquir filid  ncsidd  prstr vs. Aspirbn   pust 40 cndidts, tr , Álvr Mrichr, hrm l xmrid   infnt El    fu cndidt   frmción cbznd  list  Sri l Cngrs   Diputds.
Ss Wgnr h grd 1.100 vts    1.837 ds [pdín prcipr  ttl  5.276   crc  6.000 filids  39 simpznts rgistrds   cs s hc  ñ],    12 hn sid nu. Ls trs spirnts  mr rspld hn sid Jsé Mrí Lrr,  268 ps, Jsé Ant Crtés  53, Mnu Fici  47 ,  quint lugr, Jsé Luis Frnánz  35 vts.
A l núr ,  prd gur  girá   trs spirnts fr   stts, st s,  fción  "mérit  cpcidd, rprstvidd  prcción scil". Díz h ficitd l cbz  list stcnd  UPD h sid  prir frmción  cmzr  crrr urp. “Nustr prd h sid  prir  gir l cbz  list l Prmt Eurp  rms tmbién  prirs  dr  btl,  Pc Ss l frt, pr fr  vrs  s Eurp plíc  scil  tnt s h cstd ir strud    jóvs  h tm prr”, h mfstd.
Ls dirigts   frmción mgt vitn prscr scñs,  tds sprn  bu rltd. En fiv, UPD spir  dr  slt,  dó mstrd   gd grs, cbrd  principis  vimbr. “Hms hch  tr mu imtnt pr prprr  prd pr gbrnr, pr r  instrumt  gbir,  ntr  much, si ntr  mu pc mp”, prcmó tncs Rs Díz.
El prir bjv   frmción  Rs Díz,  clmt cut   s urdiputd   Prmt urp,  sist  “jrr  rltd rspct  s ntrirs”,    pbrs  Cr Mrtínz Grrirán, rspnsb  Prgrm  Acción Plíc, “stá grnzd”.
UPD,  prbrá  prgrm ctrl  próxim 8  mrz, cr  “ grn imtnci  s inscins urps   vid cdin”,    pntrá  “cmpñ  psiv”    hrá hincpié  ds is. “Hc flt  Eurp   trl mcrác”, stcb hc s mns Grrirán l rcrdr   Prmt  Brus v  tr  cmptcis  nc   próxim gisr. Pr st rzón, sir indispsb icir   br pdgógic pr lvr   Uón Eurp  discurs clásic   frmción,  gir  tr   i  rgrción   vid plíc  mcrác,  mustr tr éxit  tds s custs   scri  crisis l biprdism.
Y, l mrg l cbz  list, ún  stá spjd  incógt sbr  mbr pr  cmpsición   cndidr: Mit Pgzurtdu. L hrmn l jf  plicí  litnt l PSE d  ETA  2003, jó birt  dicimbr s psibilidd. L hiz   ct públic, cmpñd  Rs Díz. L xprt   Fdción Vícms l Trrrism firmó , trs vivir s ñs  rfxión, h lgd  mmt  “cmprtr”. Ds  dircción  UPD  mstrrn “cntds”  s psibilidd. “L cisión”, gurn, “ crrspn  ”.