Su usci   h librd  r mcind rpdmt   prcismt pr bi. L rfrm     rgu s fcins  cmpsición l Cnj Grl l Pr Judicil, CGPJ, h sid prbd   P l Cngrs   prsci l str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón, l   psición h cusd  “prptrr  mr t   inpnci judicil   mcrci”. Td  psición h ncid   j d pditd   sigs l Gbir.
L  psrá  l Sd   PSOE  h ncid  rcurrirá   nt  Tribl Cnscinl, iciv    lgs grups,  UPD,  quir mr. A prr   prbción  órg tdrá ms cmptcis, ms   mr rprstción  ct  s is  s 20 mbrs tdrán dicción xclusiv. En slitri,    mrí prmtri trás,  tvz l Grup Ppur  Jusci, Jsé Migu Csl, h fdid s bnds l nuv Cnj: “Más plurl,  cmpv,  ficz”. Tds  ctrs judicis  tds s scicins  pn  st rgución.
Csi  gtn  djvs  s ditribs tr ,   tvcs  hn sfrzd  mfstr   frm  xprsiv psib  rchz  st rfrm  d  vut   rgución l órg   jucs. L tvz  UPD, Rs Díz, h psd   rgumts jurídics,   plícs    prsns. “Es prdójic   trc   inpnci l Pr Judicil  h prptrd  Ntri Mr l Ri,  s  crg    str  Jusci, jt l rgistrdr  Snt P”,  rfrci l prt l Gbir, Mri Rj,  xcci   curp   s pz.
L mci   tvcs   psición  h pust  mfist l insisr   p   fs  s ds   Grup Ppur rchzó  psd 29  bril   f  csión. Al finl,  rrt. “Cnclu h  glp  prngón l Pr Judicil;  cmbi  rmp tds s rgs l jug;  críms  pudirn ir tn js   cupción l  judicil    t  prcts   inpnci”. A  h xprsd  tvz scilist, Juli Vilrrubi.
En  rchz h tms cs  tds  tvcs  trs spcífics. Tds cmprt  strnción  hbr rducid  is,   20 jrs,  vcs  tdrán dicción xclusiv. “El Gbir hbrá psd  s  fácil trr is  20”, h ñd  tvz l PNV, Eli Obrrí,  ñs trás fu mbr   órg  gbir   jucs. Ls tvcs sirn “inédit”   jrs  din  st fción “ rts”   simultn s trbjs  bgds, prcurdrs  jucs,    jr  lv implícit ptsts disciplinris sbr trs jucs  mgistrds    crán  sts    trbjn. Qudn rducids “ instrumts”    cut   Cnj pr grnzr  inpnci   jucs, gún hn ritrd  tvcs  lín mu sir  s js   jucs incrdinds  tds s scicins prfs.
L prir srprs  s scicins vi   mrch trás l Gbir l prscindir   prs ctrl l PP, gún  cul,  cmprtí  prscindir l Prmt pr gir   vcs l CGPJ,  mnr  td drí  ms   prfs. El Prmt mn  cut,  tr mv   psición pr mfstr  scánd s   prt   ig   Sd rrirá  trs quints   Cámr Alt. En  cl gisr s mrí     s  PP   próxim rvción stá prvist pr  s  pmbr     strá  vigr st nuv rm,  h ncid  scilist Juli Vilrrubi.
Hub  grup, CiU,  mpzó  trtción   sprnz  sr   Gbir st rfrm,  h rcid  diputd Mntrrt Surrc. “N hn prd sr nd rvnt”,  h mtd. Est tvz, jt  Obrrí l PNV  Jn Trdá  ERC, mtn   st rfrm   srrll  js utnócs,  figurn  lgs stts  ut.
D prss incumplids   str  h xpd  diputd  Izquird Plurl Gspr Lmzrs, mu dur   str. Est diputd,   rst   intrvits, rb l bnc zul, snd pr  strs,   rfrí l r  Jusci ust. “El ñr str s  mrs cmpulsiv; nó cd dij  tí vltd  ss cd s h sd  nsm prmtri l PP  h sisd   s hn prbd s prpis ds,  h utmdd”. E “nsm”  x Lmzrs   mrí  rquir  mbrt   jrs  rt  “td   d  PP, sd  Cnj Grl l Pr Judicil l PP”.
Cn tción h sbrvd  tvz l Grup Ppur, Jsé Migu Csl, s ditribs   psición,  h dicd pcs nuts  fr  principis      rspnr   rprchs crts   psición. Tmpc  tvz h rspndid   rrits l diputd  Izquird Plurl, Gspr Lmzrs,   inclusión    l “ctv psjr”. Sin prt rción,  Gbir h incluid  st   mdificción  ds rtícu   L  Extrnjrí     Gbir pu xpulsr l pís  prsns  tgn rcid  dición  rfugid inclus  tgn  rn  prs  rci. “Culquir kurd  sté   pís b sbr  pu cbr  ms l gbir rc, trvid tds s rms   Cnvción  Vi sbr rfugids  s  prtcción intrncinl”. Ls rgzcins  ud l rfugid   rchs hums hn pust  grit   ci  st rgución   PP gur rspnr simpmt   trnspsición   dircv urp.