Otr rión flicv, “ incdi”, l Cté Ejcuv l PP  Mdrid,  prsi Esprnz Aguirr,    cs  rltd firm  cd vz  vint división intrn. S visó    discurs   xprt mdriñ pdrí r guid  birt   dis  ccción,  Aguirr prvchó pr nzr ris viss divrgts  rspct   strtgi hbil   dircción ncinl l PP  inttr tpr  cs Bárcs.
“Si h hbid irrgurids   finncición, tdrms  rcr, xplicrs  pdir prdón   . N v  cir    prds tmbién  hn finncid  frm irrgur. Sr  prirs  hbr cr s drá  vtj mrl. Es mu imtnt  s ntms   jusci”, dij Aguirr   discurs. Y grgó: “N pu r   vtnts tgn  psr vrgüz  r l PP, l prd  Migu Áng Bnc. Ti  r  dd pr purr rspnsbilids”.
Ls frs  gustrn  tr ctr l prd  hst   hbí mnd silt, l ms   p  cits ficis. L gd l Gbir, Crisn Cifuts, cd vz  distncid  Aguirr,  rprchó   smrcr   dircción ncinl   prtdir vrr l PP  Mdrid “  is l mrg”,   discurs   lín   diputd Bén Bj, xjf  prs  Rj,   sdr Mrí Trs  Lr. Cifuts fu  úlm  intrvir. Ndi l tr  Aguirr pidió  pbr pr rplicr,  ntm    PP  Mdrid h prdid  dición  mlíc. El cl prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,  mnv cld,  cr  circstncis , gún futs crcns, psnd   idd plíc  s pbrs   ntcsr.
L psición rrt tr  prt

Es currió ntr l PP,   psición  v duds  rrrn  durz tr  prt. El lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,   rrpit  hbr pdid  Rj  fbrr  dir trs publicr EL PAÍS  lmds pps  Bárcs. Ar  núr ds,  viccrtri grl, El Vlci, bró  sición  xtrm grvdd: “Rj b cir  vrdd  si  pu, tncs   mrchr”. “N stms hbnd  Mri Rj, si   hrbilidd  b tr  mntr  prt l Gbir”, rmchó. “Estms hbnd  éc  mrl públic”, ñló nt  prgt  si  próxim  ib  hcr  PSOE r  prstción   mción  cr. Y stció: “Si Mri Rj cbró sbrds sid str, có  iglidd  si h md  prt l cir    cbró, s  inmrlidd”.
En pr,  crdindr grl  IU, C Lr, rquirió  Rj  xpli “si h md   spñs” sbr  sbrds igs. Tds  indicis ptn, gún Lr,    dij  vrdd ,  tnt, pidió  disión   vctri  ccins grs. L xigci  xpliccins  Rj s   PSOE, IU,  Grup Mixt  UPD vn  pdir mñn   rión   Diputción Prmnt l Cngrs. L tvz  UPD, Rs Díz, vió  crt individul  tds  diputds l PP pr  “ ptrism”  cmprs ciudd,  rprstnts públics, firm  pción  cmprcci   jf  fis.