El PP   PSOE, js  r  instrumts plícs pr scr nt  pís,  hn vrd   ri prbm   js   ,  hn prdid  cmpt  finz  mbs. L vín dicid tds s custs   firm   publicó  priódic  psd dng. Ls plícs cmprt   bnrs    bisps   bslut sps   , cmpd   curp ligárquic l  s fltn  litrs pr rcrdr mps psds. Ls ds prds pisn  s m rltds nt  pión públic sn simpmt  xprsión l mstr   crisis,   cd   rcupr puls td vlvrá   si. Es  db rrr:  h ng ñl    sición óc  scil pud jrr ssibmt  di pz   scutr   ds princips prds spñs s strucrl,   ciuddní hc mp    v   d. En  imptci, prc  instrumts  trs,  cpcidd  prpnr  cidir   sms, instds   strict fs  s psicins  cst.
El régim spñl rgid   Trnsición stá gripd. Ncsit  rfrm  fnd si  rms   mcrci  rduzc fivmt   pur ficción. El Gbir, bnd   crts s, prcc cd vz   utritrism psmcrác;  Prmt crc  irrvnci  usci  bt  fnd;  crrupción, crrt   rcnlizción grl   scidd    td pu cmprr, ñ td  prm  ngr;  crsm  pn  md   rción tr plícs;  jfr l Estd   prci l Gbir stán bj chntj,   rch  cidir  virt   brrr infrnb  b td bt plíc  Ctluñ , ,   Pís Vsc. Td    mmt    crisis h vincid s ficicis   std utnóc mtr  clism   cciquism psmr. El Estd l bistr  stá smntd   crtd  s xigcis urps,   ndi dé  cr pr jusficr s cmbis  cd vz fctn  mnr  cru   vid cdin  s prsns. El Gbir s sb cir   pu hcr tr cs. Ning   ds grns prds s cpz  prstr  prct plíc dig   mbr,  simpmt  dicn l stéril jug  intrcmbir inucins  flss sss,  s buscn  prpi prvivci. L ciuddní    vist tds  dís ñs  smrnt l régim   frcr scil crcit,  pr  ds grns prds nc ps nd.
Est mn  h lcnzd  lt ct  sts jrcicis  flsificción   rlidd. Cn  Mnrquí, d   spirl utstrucv  ndi gr tr,  prt l Gbir dic smnmt   Crn “  grn rspld ciudd”, bsánd   d   Trnsición j   mrí   vivió  prir m l tcits.
Ls ds grns prds  hn dd   sición drmác. Ls impsicins  Brus,  Am,   trik,  hn vrd  crtds   librn l crj  r   stán hcid: liquidr prt  s quists scis dquirids. N s xtrñ   murt  Thtchr h grd mclí   rch. El,   ms, hbb cr   cmpjs.
El régim plíc spñl ncsit  rfdción. Ls ds prds plícs  brín mprr    finz   ciuddní  mustrn ng intción  mprr cmbis  pngn  vrdr rdistribución l . En mbr l sd l Estd  hn instd   rvdurism  pu lvr  mcrci  nt. Dic  h  vitr  sición   itlin. N hcr nd s  ví dirct l sgbir. Ds  fscism, Itli s str  xprimts  spués  prpgn  Eurp. Qu  PP  quir  nd cmbi, trs  tpdil v liquidnd  Estd l bistr, pdrí trr   lógic   rch;   td    PSOE t   vs prpust  rfrm   Cnsción   siquir tr   bt mnrquí  rpúblic, s  sig   sritción. L principl bligción l PSOE s mstrr  s cpz  rvr  fnd pr   pís  sig  ltrnv  gbir   ps prvi  rzr  inudib dinác  cmbi  ncsitms. Si ,  vgn trs.