El PSOE h mpzd  ércs  crrr  s ccins urps l próxim m    s js mu fid:  psición   rfrm    l brt,     hn id tds  scilists urps. L firmb  prsci  Zit Gur, rprstnt urp  s mujrs scilists,   prir rión l Cnj  Plíc Scil Eurp. Un órg l  sldrán s strtgis pr  ccis   Uón,  El Vlci prpn   prir dd    spñs pr cir ""  s plícs  Rj;  pr cir ""  tr p  plíc "     gr    sigulds".
L rfrm    l brt  Glrdón, h sid prt ctrl l discurs  Vlci,  prsidí  rión dn tmbién  ulmbn  tls   "cumbr urp   librtd  s mujrs   cbrrá  Mdrid   prt rir  divrss prsnlids  disnts árs... Tds l  quirn fr  librtd  s mujrs".
El msj h sid cr: pr  scilists, s ccins urps sn  scri   flict ilógic. "Entr quis quir bilitr  mcrci  quis quir frtcr", h plizd El Vlci, cu pntt h gird  tr l rtrcs  stá pd s plícs  Mri Rj,  rprcusión  td Eurp,    fs  s librts  pndrá  cmpñ scilist, "sbr td  librtd  s mujrs cd quir r mdrs".
Es fs  hrá   ión   scilmócrts urps: 28 pís vn  cmprr mfist, prgrm  cndidt úc  prsidir  Csión Eurp, Mrn Schulz. "Dbms frtcrs   mmt cisiv    bms vr  Eurp  s s  scri óc, si tmbién  grn spci públic pr  fs  s librts    rcrt pr hcr ngci".
El "mmt cisiv" l   rfrí Vlci s  rcit prcpción   nd s pr simpr. "N h nd grnzd. En pc mp   Rj   cbz hms vist  nustrs prspcvs ibn  llá. Hn lgd much  js    pdíms imginr".
Vlci h gurd , s h,  hbrá nd  imtnt   próxims s  trbjr pr s ccins urps, cu cndidt  girá, gún  viccrtri,   cté frl  mrz. Pr tncs  pdrí str trnd  cldri  primris  Alfrd Pérz Rublcb  h mpzd  vr   brns scilists. S br  psibilidd  s primris utnócs, prvis  s l cndidt pr  Mnc, gún s prfrcis  lgs brns.
L dircción frl   h cntd tdví  ng fch   ng  s pcins  prpn  prpis dirigts utnócs. Qu  muv tr gir prir l cndidt pr s grs   cbrr prir s utnócs, pción  cd vz   pts tr s frcins. Si  ss grl s  s primris  L Mnc n  cbr, s utnócs tdrín  r  vr.
 
"N  pu vlvr l sig XIX"
Zit Gur h cmpñd l PSOE   prir rión l Cnj  Plíc Eurp  h std   pstrir rud  prs   dis. Vlci h crd   prsci  Gur   Cnj s  mustr   luch, "ncinl  urp",   scilists vn  dr  tr l ntprct   l PP  " cmprs   p   scilists spñs   Eurp tr  rtrcs gisv".
Gur, mu xprsiv, h clificd  rfrm    l brt  "grn hrrr"   prgt si s s   quir rlmt     prpi Prd Ppur, " stá dividid intrnmt". L plíc húngr rgumt   rigión " pu mpñr  pp  st    jr  jrcr prsión sbr  plícs. N  vlvr l sig XIX".
Pr Vlci  división l PP s "rml  vint,    hípr rstricv  hc csi impsib brtr  Espñ". Ls scilists rcurdn    rst  pís urps gbrnds   rch "xist  rgución  pzs pr  s mujrs pudn cidir librmt sbr  mbrz. Cs  quí   pdrá hcr   simp  ln impsición   mrl   rí sbr  mrí".
El PSOE triz sbr  psibilidd    ppurs gurn  rfrm pr spués  s ccins urps: "Pu psr. Y  hn scd   luz  pcn  pc    rvdrs. Ahr pdrín gurdr pr tr    mrds".