L rfrm cl  h vrd     mrs brrs  cbz pr Cristóbl Mntr, str  Hcid. Más   ñ spués   Mri Rj ncir  inción   trci   cjs — scrtd   c—  spués  innurbs rtrss  ngcicins durísims ntr l PP, Mntr prstó  virns  úlm vrsión   rfrm,   mrchrá c l Cngrs   Diputds  ún frirá cmbis. El str h cmbid   úlm nut,   intción  grr  pct   lcls l PP, mu msts  st rfrm,    sts ctrs  plécs. Mntr nció  “sprc  cpt  cst stándr”, cricd   Cnj  Estd, “ intrducí rbitrridd”,   cmbi    “cst fcv” spcífic pr cd rvici  cd Att.
Es  pt cv  pn  mnr  cficr  vr   rvici. Si  cipi  ps   cst, s cmptci psrí  s diputcins,  rgsm , js  sprcr  prpnín lgs inclus ntr l PP, s mu rfrzd  st rfrm. Ls lcls tn   sistm  “cst stándr” fur  mnr  inr cmptcis   cipis pñs,  sn  r mrí     8.000  h  Espñ. Est “cst fcv” stá psd pr vizr  prtst , gún Mntr, “ impi  ut cipl pl”,   rfrm rcibió  virns durs crícs  PSOE, CiU  PNV.
El nuv txt prbd   Cnj  Mistrs  tr vdd rvnt. El Gbir   m,  cr   pu,  frzr  fusión  Atts  prvincis,  stán hcid pís tmbién  crisis  Itli. Pr m   cipis  hcr vltrimt. L  stbc “incvs   fusión vltri”:  cipis  cidn ir rcibirán  finncición. Mntr mó  “vitr  disprsión dstrv,   cs s mu csts”.
El crtri  Plíc Micipl l PSOE, Gspr Zrrís, cr   rfrm s “ bdri difícil  plicr,   crific cmptcis  simplific  strucr dstrv  s ds cs  slvt s prbms finncirs”. Pr Zrrís,  prct “spj dirctmt  cmptcis”   pñs Atts,  95%,  “br  purt   privzción”   rvicis. Est, xplicó, vrrá     “ grns prdrs”.
L rfrm rcibió crícs  tds prts, ms l PP. Alcls  divrss prds  rchzrn  vris dicts ugurrn  pérdid  s  pusts  trbj  culp  st iciv. A, ds cds imtnts  Ctluñ,  ms  CiU,   Pís Vsc, trd   PNV, ncirn   plicrán  txt. “S prbrá  rfrm ctn,   srrl  Estt”, firmó Jn Ortg, vicprt   Grlitt. El Gbir vsc pidió    pli   trritri  txt  sir “sprcind”  pn  “grv injrci   principi slidd  ut cl”.
A psr    rfrm h id cmbind rdiclmt  sts s,     st mdificción  úlm hr,  Gbir mn xctmt  sm cálcu  hrr  hiz  ñ psd: 8.000 lns  urs. Mntr  xplicó cóm  lg  s cifr,  gur    mri óc  cmpñrá    strá tld. Rcitmt,  Gbir nció tr hrr  6.000 lns,   rfrm   Adstrción,   tó mri óc  xplicó cóm  lgb  s cifr.