Mdi dc  prmtris l PSOE, tr   stcb  diputd Edurd Mdin, hn cusnd  mrts  pct ntrrrist firmd   crtri grl l prd, Pdr Sánchz,   prt l Gbir, Mri Rj. H sid   rión  purt crrd l Grup Scilist — s 80 diputds prs   110    grup—  pcs hrs nts    rfrm l Códig Pl pctd tr  ds grns prds prr   Cngrs  prir trát prmtri.
Ppurs  scilists hn impust  trtción urgt   txt,  md    br  brv pz  ds   p l Cngrs  prbrá  próxim juvs pr vir l Sd. Tds   grups hn cricd durmt  d,  CiU h vtd  fvr,  s pr   icir  trát   prstr ds.

El pt  trvrd h sid   stbc  pr  lits trrrists  rltd  murt  plicrá  p máxim prvist. Es pn plicr  prisión prmnt rvisb — p  cn prp     prs s pu rcuprr  librtd si  prr  cirt mp mustr str rhbilitd—,   PP  h intrducid  slitri   rfrm l Códig Pl  trt  Sd. Est prtd s   h prvcd ts ntr l PSOE,  ng  h trducid  rupr   disciplin  vt. Sí prvcó  mrts  rg  viv bt  s 15 intrvcins sbr  st.
Mdin rmpió  silci   impus trs prr s primris  juli  pidió  pbr pr mstrr  disfrdd   curd,  mción xprs  ds pts:  fición   stbc l lit  trrrism   prpsición   pctd , spcilmt,  rfrid   prisión prmnt rvisb  cn prp. “Est  curd    luch ntrrrist   plíc  Estd. Pr st  tr   ntr l pct vms  plicción   cn prp. M prgt  s h psd pr vr  plicción   cn prp ntr   pct ntrrrist”, dij. “Y,  tr d,  s h psd pr tr  jusficr   tr vz  s úlms trs mns  stms  tr   cn prp”, ñdió.

L cdrn  disnt grd trs diputds,  Ptrici Hrnánz, Odón Erz, Jsé Mrí Brrd, Lur Sr  Mnu   Rch. Ning cusnó  pcts  Estd   sd   vt   p,    d crt pctd   img trnsd   curd.
Mdin fu rivl  Pdr Sánchz  s primris  juli  s  prir vz   c  discrpnci   cl dircción s tncs. Ls duds   dircción l PSOE hicirn ,  frm inul,  bt  brir  núr ds l prd, Césr Lu. Pr dr smdd intrvi  dij  “ pct frm prt   indd l PSOE,  prd rspnsb, l   Gbir”,   rfirió  pcts ntrirs. Rcitmt Lu mnv  cutr  Mdin   Cngrs pr pdir cbrción  p.
Cntstrn  s crícs trs  Jsé Enri Srr, Mnu Chvs, Ant Gnzáz Trvin, Jsús Clr, Tridd Jiménz  Rf Simncs, tr trs,   hn fdid  curd   PP. Pr jmp, J Mscs guró  “xplicánd bi  vitn  rrrs”. “Y st s    curd  prcur. El bt  h svid   h ctrd   prisión prmnt. N h dud sbr nustr psición  vltd  mdificr”, bró.
Crró  tvz scilist, Ant Hrnnd,  rcrdó s crícs  frió Jsé Luis Rdríguz Zptr cd firmó  úlm pct tr  trrrism. Hrnnd xplicó   PSOE  pn   prisión prmnt   s vtó  tr   Cngrs hc  s,  rcurrirá l Tribl Cnscinl   rgrá si gn s ccins.