Cinc ñs  di spués   stllid,  cs Gürt  h cbrd  piz plíc  mr v:  str  Sdd, An Mt, mu crcn  Mri Rj, dió  ércs trs  rión   prt l Gbir  L Mnc. Frmlmt  prstó   disión,  pcs hrs nts  quip trsdb  rí guir. L cisión finl  tmó Rj, gún divrss futs.
El ccd ficil ñ   str quir vitr   prmnci pud “prjudicr l Gbir,   prt  l PP”. Rj prtgz  juvs  p cv sbr dids ncrrupción   prsci  Mt   bnc zul mzb  hdir  msj,     jó cr. Mt,  s  hc 27 ñs  fur  trbjr pr Jsé Mrí Aznr  Vldlid simpr h std  plíc, guirá  diputd rs   Cngrs,   irá l p. L vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, rá s fcins hst  h nuv r   crtr,  crg pr    pt  cndidt   crtri  Estd, Susn Cmrr.

Mt dit spués    juz   Audici Ncinl Pb Ruz, ssvir   ut   str fu “prtícip  tí lucrv”   lits pustmt cds   xsps  xlcl  Pzu (Mdrid), Jsús Spúlvd. Mt  virt    plíc ppur  mr rng   lv  nt Gürt,  grn brr  cbz  Rj, spués  Frncisc Cmps,  dió  2011 trs  rg clvri sir l  h frid  rspnsb  Sdd. En mbs css, Rj s mnv  p hst  finl  jó   img  fur trirnd hst   prsión fu instb.
En  prir mmt, Mt  rsisó  rchzó  disión,  h hch  s divrss crisis  h frid s  Rj  mbrr  2011. D hch  quip prpró  ccd pr xplicr  ndi  imputb ngún lit,   juz  ccb   sm lugr  l PP, tmbién “prtícip  tí lucrv”. Alrdr  s trs   tr   ércs,  tr  Mt gurb     pntb dir “ mmt”. Pr  txt nc  lgó  publicr   ssción fu cmbind   rg   tr, hst   s 19.47 lgó  ccd ficil dnd cut   disión.
Mt  hbí rsisd trs vcs  hbí gtd s prs pr  csr  tb   p  Rj. Pr st vz r difrt. Prir   prt   PP stán hdids  s custs   trir prvcd   scánd  crrupción h disprd  tds s rms intrns. Brns utnócs  lcls,   ccins  m  2015, rcmn  Rj tnci frt   scánd.

Pr sbr td,  st vz  mps plícs jugbn tr . Rj prtgz  p cv   Cngrs,   prt diñó pr dr  gir  slir l pz     hn ccd  úlms scánd,  spcil  Oprción Púc. Est sición h hch   86,6%   spñs fí pc  nd   prt    PP h cíd hst  27%, gún  CIS, trs Pms s   prir furz  intción  vt dirct.
En  PP  xtdió durnt td  tr  i    juz Pb Ruz hbí gid pr scr  ut  dí   dñ plíc pdí hcr  Rj, prcismt nts   p cv. En  cúpu l prd  scuchn crícs mu durs tr  juz  rnó   plicí  rgistr    l PP  prir vz   histri   prd   db  dcumts  pdí.
Mt nc  pntó prstr  disión hst  ércs, p    psición   pidió muchs vcs,  Rj pdí r  cst  tr  str cusnd. Pr st vz, gún ñbn nts  spués   disión vris lts crgs l PP  l Gbir, “r Rj  Mt”. Pr  cst ib dirctmt sbr  img l prt,  ib  vr  td  psición rcmánd   p   juvs  mpzr  sir   str nts  hbr  r impcb tr  crrupción.


An Mt  virt    gd disión l Ejcuv  Rj, spués  Albrt Ruiz-Glrdón

Rj simpr grció  Mt  ltd   mmts difícis, spués   gd rrt  2008,  crí  r injust   vir  pgr   lits   xmrid. Pr nt  tsir    hdit  Mt rrstrr  prpi img,  prt h cidid prscindir  .
Mt  virt    gd disión l Ejcuv  Rj, spués  Albrt Ruiz-Glrdón,  jó  crg  str  Jusci  pmbr psd,    dir ngún scánd, si   cusón purmt plíc:  rrd   rfrm    l brt. Al trri    cdió  Glrdón, Rj  nció quién crá  Mt l frt l Mistri  Sdd,  cisión  ún  prcí tmd   disión  prduj  frm prcipitd   tr. Rj tdrá  hcr  trcr rmción s 2011,  m, spués   slid  Migu Aris Cñt pr r cndidt urp    Glrdón.
Mt rivindic   ccd  dit   juz   imput ngún lit   “tribu rspnsbilidd pl lg”. “N quir, bj ngún cpt,   prmnci  st rspnsbilidd pud r ulizd pr prjudicr l Gbir  Espñ,   prt  tmpc l PP”, rmt  txt  j cr   slid stá psd pr prtgr l prt l Gbir.