A Ignci Gnzáz  h bstd  ñ pr brr  prfil prpi,   discurs úc,  rlt incómd,  qui   intrcutr. Incluid  Gbir  Mri Rj. El curt prt   Cdd  Mdrid cb  cumplir 53 ñs   ctr l fc. Dnd, trs  prid  grnj, s prirs pss  brón l PP,  frm utóm,  dr clipsd  Esprnz Aguirr. Encbznd  mvit grlizd  tds s uts tr  sistm vigt  finncición utnóc, cu cmbi vi pidid s juli  2012, nts  ndi, cd r  vicprt l Ejcuv mdriñ (pust  cupó nuv ñs). Y  crtr  lzr  vz, “s  ltd”,   sts  pn  L Mnc  sir strtégics pr Mdrid,   pntt cl   rfrm cl,  prbms  trn l rpurt  Brjs    prt fumr “ frm rstringid”  Eurvgs, rquisit  ngcib pr Shdn Alsn. Es, cd   pnt   psicin dirctmt  tr,    rprt  déficit simétric... O cd pnt  rbj l IVA culrl pr fd l str  Hcid  Adstrcins Públics, Cristóbl Mntr, pr    crisis l cin spñl  b   “clidd”  s pícus.
El dí  Aguirr pilló  pi cmbid l md tr,  17  pmbr  2012, did  srprs  prt  Mdrid ( diputd rginl)  litnd s fcins plícs  dirigir  PP utnóc,   s  Espñ, Gnzáz frntó  rt múscu: cudrr  ps  s s cuts rgins  cruds  10 ñs. “H  dstrr   t tc”, dic Gnzáz.
En  cs fu  scri inhóspit     crisis, trs cmzr ficilmt  2008, h stld  spcil virulci  Mdrid trs  rcrt  2.800 lns  urs — juli  2012  Cdd ó tr tj  1.045 lns  rltds   cíd  pm   ingrss—  pstr  plícs mu tstds   cl   privzción   gsón  is hspits. Y,  cuci l mstr ciudd,  s custs dnd  std   Prd Ppur prrá 20 ñs spués  mrí bslut  s ccins  2015, pr s  Gnzáz  sb tdví si rá  cndidt  Gév.

P  tds  frts pdits, Gnzáz  trsluc tsión lg. “Está mu trnqui sig sm”, r  lt crg   Cdd  Mdrid. “Pr s chs dur l rón”, grg. Entr cinc hrs  di  is. Tmnd, trs ch  vistz   infrmvs  tvisión,  kiwi   plát  lg  s frsc cmpñds   cm trs vntr  s sit. Sin rcir   ds dís   mn  cu  rhbilitción pr  prr   cr. A lv is ñs. L difrci  prci   s trs,   dirigt dic  r  ls   jrnd   cs. Quitánd mp pr vr  ri Isb  Hu f Crds,     vris pisdis pdits.
En fiv,  run s sir    tí   ñs  bnnz    hbí dí   Aguirr  inugurr lg. En  tp  prt, Gnzáz h inugurd  biblitc,  ctr  slud,  cgi   trm  crrtr. Y . “En  mmt plíc, mrcd   crisis óc   sfí cist  Ctluñ, s spcilmt cmplicd str   prci   Cdd  Mdrid”, pin Aguirr. L mtr  Gnzáz fi “ prprción  xprici”   lfín, l  s  tr l PP mdriñ d cbrr   ctrs crícs   dircción ncinl l PP. En prcur, l  mrist, vincud  Rj, dn  v   xtsión  Aguirr   lvidn  slt l  fllid   Cngrs l PP  Vlci  2008.

“Dud  h lgui  curd  Ignci”, stci Aguirr. “Dn  tms,  s nd prficil... Ns blig  lvr bi prprds  sts l Cnj  Gbir”, intrvi  jr. A fins  bril l ñ psd  prtctr  g  prpus  crtri grl l prd  Mdrid. Cnslidánd    crg  Gnzáz cupb s  fstrción  Frncisc Grnds trs prr  finz   mtrirc. En tr   pión grlizd   prds   psición — tmbién nzn cuscins  Gnzáz   ác  Mrb—, Aguirr rclc   csr “stá lidind   crisis”. Tmbién  . En  prir pnt    l PP  lvidn  brnc  45 nuts l psd juli    Gnzáz  instó  csr  s ritrds crícs   dircción ncinl   frmción. El pisdi  ir fu  hch xcpcinl   prt   Cdd  Mdrid,  fm  trnqui  rfxiv ntr l prd. “Cd t lm  dic ‘Ummmm, vms  vr’, prpárt  s  prbm. Pr s s  máxim”, cut  rspnsb l PP.
Si Aguirr s pl, Gnzáz  d ptd  hi. Cntrri  s mbscds, h mnd vrscins prvis   Ejcuv  Rj nts  xprsr  públic  rchz  trnds plícs    tr prjudicn  Mdrid. Inclus h lgd  visr  scrit  Mdrid vtrí  tr l déficit simétric diñd   str Mntr, dís nts    lv l Cnj  Plíc Fiscl  Finncir l psd gst. Crd  r  frl, Mntr,   s  spirt grns simptís    Cdd   PP  Mdrid, dó scrtd cd Mdrid cumplió  dvrtci. Sid  úc cdd l PP  vtó  tr. “Pr nd buscms  frntción,  si tms  discur  st   Gbir,  hcms. Simpr  bslut ltd”, xprs  prt mdriñ.
Pr gd ñ cuv,  fins  s prstrá s prpusts difícis  digrir, gún  Gbir rginl strds   m  finncición  gún  psición   ngv  grvr  s rts  rics. A , Gnzáz h ncid  bjrá impusts. Prvcnd  irní  Mntr. Pr smrcánd  s plícs l Gbir ctrl   búsd   prpi spci.