L crisis  h rt  nc dís. El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, di  glp  furz pr pnr l frt   cndidr   Prci l Gbir  Mdrid l ctdrác Áng Gbind,   prd  h guid. Gbind rá  crt ctrl   scilists prstrán  s ccins l 24  m jt  Ant Migu Crmn,  rá  spirnt   lcldí   cpitl. Ndi discurá  Sánchz st sción,  psr   prmnzcn pr simpr  lgs s duds sbr  prcdit.

Tds  pss  hn dd. L Csión Frl  Lists prbó r  dictm prstd   csión gstr l PSM, prsidid  Rf Simncs,    Gbind ( crné l prd), ps  grsr  listd  cndidts scilists pr s ccins cips  utnócs l próxim s  m. Ahr d  vtción l cté frl  úlms l s  mrz. Gbind “h cptd”  frcit   csión  lists, nt    prt, Rf Simncs,  prstó prtrchd   brumdrs dts fvrbs cchds   prfsr frt l cjl Pdr Zr.
D s 138 smbs cbrds tr  18   20  fbrr, 132 hn vtd  fvr  Gbind  117  s,  dd. El cndidt Pdr Zr bv  p ttl  is grupcins. N bstnt,  prcipción fu bj, ,  rsltn   gstr,  prcdit  m lzd  urn fu “bslutmt mcrác”.
El sistm  s xtrñ  s   h imprd   PSOE nts   intrducción  s primris. L usci  sts fu   lvó  Ampr Vlcrc, fín  T Góz,  rrr.
Ndi h bjtd   Csión Frl  Lists  prcdit, si   h vid  fu  cirt  impuls   cndidr  Gbind  tr   cgid  h d   litnts,  ñló, tr trs,  crtri grl   scilists xtrñs, Guilrm Frnánz-Vr.
Hub gis pr Rf Simncs   mbrs   gstr   trbj hch  pcs dís pr tpnr  crisis mdriñ.
Est  stó  11  fbrr   frguó mns nts. L pción “digd”  slió,  ct   crtri grl sid, T Góz,  ccdió  dr  ps trás   pidió Pdr Sánchz. Quis rc l prcdit guid — spsión   jcuv rginl   tds s órgs— sigu sirnd   brí hbr trbjd  intsmt   bnd vltri  Góz,   pn  dud  prnci   cndidr  Áng Gbind. El lír scilist crgó   prsn máxim finz, Césr Lu, crtri  Orgzción  trr  cuc cud. El prt bucó   stts l prd  ptó   vrsión  rigrist rspct     dircción frl pu hcr  s frcins: spr. L prción  cmptb  pnr l frt   gstr  Rf Simncs, diputd ncinl  xcrtri grl l PSM,  prsgi  td  PSOE.
A lgs crícs  Pdr Sánchz cudrn st prción   intrés purmt rgác —s cir,  mstrr  trl sbr  frción—,  vrsión  xtdid s   bjv s purmt ctrl. Tmbién h qui ss    invlid  tr. A Gbind    discuó r   csión  lists, si td  trri,  ñrn lgs  s mbrs. Entr , Césr Lu,  rspnsb  prcipción ciuddn, Mrí Gnzáz Vrcruz;  Iguldd, Crm Mntón;  Plíc Micipl, Adrin Lstr;  Adstrcins Públics, Susn Sumz,   crtris grs  Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr   Glici, Jsé Rmón Góz Bir, tr trs. N cudirn   rión  tr cts  s rgins,  crtri grl  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg,   máxim dirigt   scilists cántbrs, Rs Ev Díz Tzs.
Ests uscis  sirn l td jusficds   fu cmtd  lgs   prs  incmprcci  dirigts scilists ndlucs, mbrs  st csión  Ant Prds, crtri  Plíc Frl   jcuv  Sánchz ( m rch  Susn Díz)   crtri  Orgzción J Crnj. D scilism ndluz   h scuchd ng pión sbr  pisdi mdriñ. S sb   h gustd  prcdit,  ndi sv r   csión pr cir. L imtnt  s  “ Gbind h prd”, dic   gstr sbr  prfsr,  h hrá  prstción  Mdrid   lugr j   cs l PSOE, prd l  s custs  sn sfvrbs
 