El prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz,  h crd "ttlmt indignd"  s infrmcins difdids  tr l ác     clidd mguñ  Estpn   pust ud  hbrí pdid  plicís pr cultr  cs. "Est ttlmt indignd, bslutmt indignd,  st cmpñ brutl  cs  rrib   lv hcid tr  pr vitr   signd cndidt", h firmd  ércs  dirigt  crtri grl l PP  Mdrid   trvist  Ond Cr.
L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, h slid l ps brnd   cs l ác  Ignci Gnzáz  s ncis cruzds tr  csri Vilrj   prt mdriñ "    influir  pr bi  pr ml"   vl cndidr  s ccins utnócs, l mp  h brd   prt   Cdd  Mdrid "h gsnd mu bi"  rgión. 




Cspdl h dd  culquir cs  " stá cidid" si Gnzáz rá  cndidt l prd   ccis l 24  m. En  trvist  Ant 3, h rchzd  s infrmcins prcids sbr  st   úlms dís  bn  "fug g", s cir,  n filtrds  prmvids  mbrs l PP pr  Gnzáz   cndidt — ss  tr—,  h ñd    h vist publicd lv viénd "ñs"  "simpr s  sm".
"H rcibid mntns  ps  s cmpñrs l Prd Ppur", h gurd Gnzáz, qui h mtd  " ndi  intrs  vrdd   dcumts"  dic tr   .
El csri  Plicí Ncinl Jsé Mnu Vilrj nció  mrts  Gnzáz nt  Tribl Suprir  Jusci  Mdrid (TSJM)  s mfstcins  hbí hch  s sbr  ác,  s  cusó l mnd plicil  xtrsión. El dirigt ppur hbí gurd  hbí frid  intt  "xtrsión" plicil pr  rrr s ncis   invsgción sbr  inmub.

"Cr   r   bslutmt bsc. M prc imprstb", h insisd Gnzáz  ércs pr spués crgr tr  plicís. "Dsgrcidmt,   cs   hn md  pr  s cvids  lgs plicís  stán inficds  muchs  s cmpñrs    práccs bslutmt imprstbs", h ñdid. "H s  plicís xtrrdinris,  sgrcidmt h lgs   prstn  hcr lgún p  trbj rlmt ci".
Gnzáz h ñdid  " prsnj",  mcinr, difm  tt  hr  s prsns. "Es  prsn  td  md sb,  sé  ,  sid  plicí cv mn strucrs mprsris, l prcr  td p  ngcis  frc td p  rvicis. Está pr  tds s histris  trucults. Est ñr hc pc cusó l csri grl  Asts Intrs   stbn uliznd  plicí pr tpr s cusns l ñr Bárcs  pu fctr l ñr Rj".
El prt   Cdd  Mdrid dic   csri  lmó pr tmr  cfé pr cmtr css   fctn. "M srpr  tm  cpt tmr  cfé   si públic  currid... Y ,      snb bi,  pdí  cutr cbrdrs s  tmbién furn  s cftrí   strn  s ss  lrdr. Pr  srprs llí     dic,  prt   ñr, s   h hch  invsgción sbr  ác   pr  st  v  , si   fcilit  rcibs l lquir,  vr si   pu vitr  s v  llá   slg   luz", h ñdid Gnzáz. "Es  snó trmdmt ml".