Rit Brbrá lv csi  curt  sig  gbir   Att  Vlci  dr mustrs  rr prr  ccr   lgu   pub, l     hn scrit brs cumbr   litrr ivrsl  Tirnt  Bnc   mpn 10 lns  prsns. Su scit   lgu dó ptt   Crid,  ct  sirv  ici   fist  s fls,    zcló pbrs  cst (“ frd l vr”)  trs invtds  irrcibs (“jim”).
Ni siquir nt tn cr ct  sprci   lgu   vlcis,  Prd Ppur  h trvid  cricr   lcls. Su prd h prfrid clificr  “nécdt”  scánd l trdicinl ct flr. Pdir rspnsbilids — jmp  prt l prt vlci, Albrt Fbr,   hlb  scss trs  Brbrá durnt l bchrs spctácu— hubir pust  plíc  s j l PP:  fs l vlci  s intrvcins públics.




Pr s lmó grtmt  tción  virns   R Fip VI ulizr crrctmt  lgu l Tirnt  Bnc  bu prt l discurs prncid  Vlci  csión   trg   Disnción   Grlitt   Cnsl  cdió   fsvidd l 9  Ocbr. Dn Fip hiz  sfurz,  psr    vlci  s  lgu,   trn s cits   vrint dictl ccintl,  ctlán.
Sin mbrg,  fu  fluid  vlci l prt   Grlitt,   litó  r  st lgu  crt  csión. Albrt Fbr  xprs  cst,  psr  prcr   zn vlciprnt  Cstlón   hbr prcupd  rcibir cs  vlci.
Fbr h sid  máxim rspnsb l cirr  Rditvisión Vlcin,   cul,  h ritrd  Acdè Vlcin   Llgu, “h sprcid  hrrt fdmtl  imprscindib pr  prvivci” l vlci, cu prmción fu “   princips mvs   crción  xistci”. El prir prt   Grlitt l PP, Edurd Zpn,   xprsó práccmt nc  vlci.
En 1995, cd  PP gnó s ccins  prir vz,  Grlitt bndnó durnt  décd s rputds custs  us  cit l vlci l Srvi d'Esdis i Invsgció Scilingüíscs, instrumt imprscindib pr guir  vlución   lgu. D s ds úcs custs   hn hch spués ( 2005  2010),  duc  furt cíd tnt  “s cpcids  cmprr  hbr  lgu    us”, gún stt  ntrpóg Rl Csvs,   Rvist  Llgu i Drt,     scss sdis rcits.
Pr h difrcis trritris. L zn   h rtrcdid tnt   us   s pins fvrbs   rmlizción lingüísc tr 1995  2010 s  ciudd  Vlci   ár trplitn. Es cir,  ámbit  Rit Brbrá. Cn  insólit cución,  b  crt (tr pbr invtd     cmbió   génr, pus cr s fn  vlci)  trs rrrs lingüíscs,  lcls  Vlci prtc l gmt mritri  pbción   xprs  cst  s zn trplitn. En 2010,  gt rcí hbr  cst  cs r  71,8%, frt l 19,8%  vlci. S cinc ñs nts s prcins rn  67%  24,12%.
Pr   xtrñ   sdi  fin  grd  grd dirigid   prfsr Mnu Pruch   Uvrsidd  Vlènci,  prr  ss sms custs trtds  disnts métds mtmács, prdijr   2050 ms   décim prt   pbción rá vlciprnt,  mntr  cl plíc lingüísc. Algs   máxims rprstnts plícs  gbirnn  Vlci,  si cs,  hn lvidd  prpi lgu.