El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h cricd   prt l Gbir xtrñ, Jsé Ant Mng, h dd  "trcr vrsión  10 dís" sbr  vijs  Cnris  rlizó cd r sdr,  h xigid  cmprzc   prmtri pr  "dé xpliccins   xtrñs  m s rspnsbilids".
El lír scilist h rccind , durnt  visit   grupción cl l PSOE  Mrl  Ctrv (Ciudd Rl),  s xpliccins  Mng h dd st mñn   rud  prs  Mérid. El prt xtrñ h infrmd    Sd  h crficd  tr  3  m  2009   4  vimbr  2010 rlizó 16 "vijs  trbj"  Cnris   32   hbí publicd. En  intrvción,  prt xtrñ h id sgrnnd  mvs  ss 16 vijs  Cnris  h crditd  Sd,  h insisd   "tds rn  trbj" pr mntr rins  sisr  cts l PP   iss. "H prc   pu firmr  pgs   vijs. El gd dí dij  ,  ib  vlvr td  gstd  crg l rri públic", h rcrdd Sánchz.
IU xig  disión
El crdindr grl  IU Extrmdur  tvz l prd   Prmt rginl, Pdr Escbr, h ñd   cmprcci  st mñn " cirr  cs Mng", l sirr  "h muchs css birts" ún,    h mpzd  spués l nálisis   dcumtción prstd   dirigt utnóc pr mntr    pción  disión.
Trs clificr  cmprcci  "inncsrimt rg"   "n"  lgs mmts, Escbr h ñd  Mng "h zcd  ri  css",  rfrci   gsón   Gbir  Extrmdur  s pns  fur,  " udn  fir  h currid, cóm h currid   rspnsbilids  pu pdir"   st.
Escbr h ñd   frmción mn  psr  frcid  psd 7  vimbr,  rspct   pdirá  disión  Mng  cs    prt xtrñ  mustr  h hch  "us crrct   fnds  tí   dispsición" cd r sdr.
UPD cric  flt  trnsprci
Tmbién h rccind  s crcins  Mng  tvz djt  UPD   Cngrs, Cr Mrtínz Grrirán,  h pind   cs   vijs l prt xtrñ s  jmp   flt  trnsprci    juici h  s inscins. El diputd mgt sir  Mng brí hbr xplicd "nts   spués" ss vijs  s iss    cs s  "jmp"   "flt  trnsprci"    "ngv"   dción  cuts  h  Espñ  rción  s cvids  vijs   prmtris.
Sgún Mrtínz Grrirán, si Mng tí  cs flir  Cnris,    Extrmdur, "ndi  ib  cricr s"  cd  s "mu duñ   vid privd". "L  s brd  pésim —h rclcd— s sr css   h  sr  cr prbms  l finl    hc s bnr  sspch". "Si lgui h md,   slir  s inscins plícs", h ñdid, nts  cluir  "h msid trnci   mr  Espñ".
El PP xig l PSOE  pid prdón   "lincht"
El PP xtrñ,  cmbi, sir   PSOE "b pdir prdón  rdils"  Mng "  lincht" l   h sd  rción   vijs  Cnris    dñ  h hch "  fli". En  rud  prs frcid trs  cmprcci l prt xtrñ,  tvz l PP rginl, Frncisc Rrz, h pind  s xpliccins  h "h pust fin   uténc spirción" cu bjv r "struir" prsnl  plícmt " imtr  dñ".