Qud  ñ pr s ccins urps  m  2014,   vislumbrn  prir prub  fug pr  ds grns prds spñs —PP  PSOE— s  mbs  intrcmbirn s trs  Gbir  psición  2011. L cit ctrl  pu firmr  prcr  hipótsis    biprdism h trd  brr  Espñ. Ppurs  scilists vlvrán  dir s furzs   cudr   gisr mrcd   crisis,   stá jnd mu tcds  mbs. Y,   s urps   cin gbirs ncins  simpr hn psd  s ccins mrs, mbs frmcins brn  st vz rá  cit cv:   hriznt,  d l vnc l urscpcism  l ppulism  prjuici   grns prds.
Pr td s —   rumb cl    spñ  ci  bu prt  Brus—,  máxims rspnsbs  PP  PSOE lvn mns sdbds tr Espñ  Eurp, mulplicnd tcts  s cgs  prds hmógs  Frnci, Am, Itli  Prgl. Y mpizn  prfir    rá  discurs   vctri  2014. "Es cmpñ rá cv. Ahí  vrá si vms   Eurp   ms Eurp. Pu r  cmpñ l urscpcism,  s s   tms  vitr", firm El Vlci, viccrtri grl l PSOE  s st mn crdindr   Rd  Ccción  Prs l Prd Scilist Eurp (PSE).

En  PP cincin: s fdmtl trsdr  i   s urps sn "s ccins mu imtnts, p   prcpción grl". "Qu    s tm  ri", r  dirigt. Pr trs  scilists fín  , " prir vz  much mp,   cmpñ  s urps  hbrá  Eurp    plíc ncinl,   gt  h dd cut  td    ci llí rrib",   PP  strtgi s lg disnt. Ls ppurs pstrán tmbién   tms ncins, vincd s plícs  s cis   UE.
Ls custs lvn s ugurnd  cliv l biprdism,  s ccins urps hn rgistrd  trs cs  imtnt vt  csg   grns prds   prcur l  gbirn. "Sí, s psib  PP  PSOE frn  rtrcs, s vint  h  críc l biprdism  Espñ   mmt",  Vlci,  br  pr  ccis flt  ñ  "muchs css pu cmbir".
L dircción scilist mustr  prcupción  tr scri:  psibilidd    Prmt Eurp  l  prds nurpísts, ppulists  inclus "xófbs"  s  virt   Cámr "ingbrnb". "Sn prds  stán  tr l prct urp   vn  str hí stds pr tcr s ntr", firm  dirigt. Un risg, dic,   stá ptnd   Ri Ud, Frnci, Itli  pís  Eurp l Est. N  Espñ. "Crms  quí  xist  risg. Y s  psr   s 2007, gún Eurstt,  finz   spñs  s inscins urps h psd l 65% l 20%. Es  cíd mu prcupnt. Pr  stms ún   rchz ttl", fí.
En  PP tmbién h prcupción,   mpñ  trnsr  i   " prds   plícs  sn  prbm". E msj cirr  tmr   crción  intcins. El d s ,  vislumbr  mbr   dircción, " ctrs cidn csgr   grns prds   rltd   Prmt urp crzd  rdiclizd". L crción  intcins: hcr td psib pr     prcibn ss ccis   dd pr prtr l PP.
El prd  Mri Rj pdrí hbr pust  mrch hc s  mquinri ctrl pr s urps. El cs Bárcs bligó  rlzr  hj  rut. L fdmtl pr  frmción rvdr sist   trtr  ctr   ctrs  frr  pérdid  finz. El prgrm,     stá trbjnd  quip   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,  psmrá  culquir cs   vción prvist pr tñ.
L cmpñ     trbjn  scilists rprducirá,   prt,  discurs   crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, lv s fdid:  ncsidd   gir   plíc óc. Y mntdrá  t  durz frt  s inscins urps   dircción l PSOE h id sliznd úlmmt. "En Espñ,  UE rprst h much   psdil   ñ", lgó  cir Vlci  psd fbrr. Rublcb pslló: "L UE   prbm mcrác   Csión  rspn nt ndi". "Es durz rspn    riv   UE s mu prcupnt", gn futs scilists,   prvén vizr s psición. "L Csión Eurp h sprcid. Ahr s mndn  Gbirs,  ntr  s, Am. Es  s discurs urp. El quilibri tr inscins  h prdid".



Cndidt  mbr mán
V. G. C., Mdrid




J Frnnd Lópz Aguir. /  



En s ccins  2014,  prir vz,  prds scilmócrts  tds  pís   UE prstrán  cndidt cmún  prsidir  Csión Eurp. Es sigfic ,  jmp  Espñ,  PSOE lvrá  prpi list, cbzd   cndidt spñl,  simpr. Pr spués,  vz gid  Prmt,  scilists spñs vtrán l cndidt cmún  prt   Csión. L sm hrán  rst  prds scilmócrts  tds  pís mbrs.
E cndidt cmún rá gid   scilists   UE  fbrr  2014, trs s nts   ccis. Qud csi  ñ pr s,    mmt  mbr  ss    s  l mán Mrn Schulz, cl prt l Prmt Eurp. D r , Schulz cbzrí  list mn  hrí cmpñ tmbién fur  Am, cmpñnd   cndidts  trs pís, gún futs l PSOE. Ls scilmócrts pctrán tmbién  “prgrm fdmtl” jt,  quir crrr  22  ji   rión  Sfí (Bulgri).
En ct   list l PSOE, ún   hb  mbrs,   s imprbb  rpit J Frnnd Lópz Aguir  cbz  list. L dircción frl scrt cbrr primris. “Pms vrr,   stá prvist  s urps”, firmn futs l PSOE. Si fivmt  h primris,  list  girí  Cté Frl.