Ls ds frmcins  stán rvlucinnd  tbr plíc  tr tdví rprstción prmtri  Espñ cincin  stcir   bt l std   nción,  h trnd  ércs, h sid  úlm l biprdism. Pms  Ciudds cmprt prt l dignósc,  lgn  clus difrts. En culquir cs, mbs prds  dirig dirctmt l prt l Gbir, Mri Rj,   principl rivl plíc.
L frmción  Pb Igsis vi   bt  "diág  srds" tr Prd Ppur  Prd Scilist. Íñig Errjón, núr ds  crtri  Plíc  Pms, h sird " hr",  crcins   cn SER,  Rj v  Pms  "dvrsri plíc". Est tr Igsis tstrá  s prpusts pntds   prmtri s  ttr l Círcu  Bs Arts  Mdrid.

Est mrts Errjón ñló s Svil   hch    vrdr psición,   pión, sté fur l Cngrs   Diputds viró  du tr Rj  Pdr Sánchz  " bt privd tr ctrs     s mpiz  psr fcr  cirt cducidd".
El prt  Ciudds, Albrt Rivr, cr  cmbi   intrvción l lír l PP mustr   Gbir  stá inspirnd   s prpusts   frmción, h dich  rfrci     gd dd ncid  mrts. "El fct Ciudds stá pr  s Crts, flt  tr nustrs diputds", h ñd   SER. Rivr rchz  s crícs frmuds  Rj l st Luis Gric, rspnsb l prgrm óc   prd. Gric fdí   mmt   Ejcuv pidir  rsct. "Al finl  hicirn cs,   rsct lgó, hub  rsct bncri  pgms tds. Tds  spñs sb  hub rsct ms Rj", h mnd.
El prt, , "prdió  pps"  mrts   cr  cr  Pdr Sánchz. El prt l Gbir, gún  nálisis cmprd   PSOE,  fdó  sbrcó. "Rj  fdó,     fd pir", h sird  ércs  tvz   scilists   Cámr bj, Ant Hrnnd. Inclus  s fis ppurs h qui rc   jf l Ejcuv rccinó   frm mu dur,  cr   vi bligd  hcr nt  intrvción l crtri grl  principl prd   psición. Izquird Ud tmbién vi jr  discurs  Sánchz,  cr   vrdr gndr l bt l std   nción fu  cndidt prcil   frción, Albrt Grzón.
Rj clificó  mrts  "ptéc"  Sánchz. "N vuv ustd quí  hcr   cir nd, h sid ptéc", fzó l finl   r  réplic, spués   Sánchz  cusr  "mr  fbur"   scripción l prm óc. ¿Exgró  lír l PP? El prt l Cngrs, Jsús Psd, h sird  "ptéc  s  djv grdnt". El crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón, h chcd  t   rcción   "ristr  inlts"  rcibió l lír scilist. El str  Sdd, Alfns Ans, tmbién jusfic  Rj. En  pión,  jf l Ejcuv fu "cr  scripv" l mpr  clificv.
L vrción   diputds l PSOE  cutr  s ntípds. "Rj sv fltón, sfrtd", h ñd J Mscs, tvz  E   scilists. Pdr Sur h firmd  "cd fltn rgumts,  pirn  pps", infrm Ef. En fiv,  s fis scilists cr  Sánchz slió rfrzd   prir bt l std   nción. ¿Hubir d  rspnr  Rj? Hrnnd pin  có crrctmt. "Frt   inlt, ¿  dic? ¿tr inlt?",  h prgtd   trvist rdifóc. Edurd Mdin,  cmpió  Sánchz  s primris,  pin  cmbi   b hubir sid  rspust.
IU,   prt, cirr fis   cndidt, Albrt Grzón,   zrzó  mrts   prt l Gbir   gurr  rlids prs,  ngún pt  tdit. Sgún  frmción,  diputd mguñ  fu prcmd  psd sábd   Cnj Plíc Frl spirnt  L Mnc fu  vrdr gndr l bt. A  h mfstd,  jmp,  diputd Ricrd Sixt.