¿Cóm xplicr cóm s Jsé Ant Griñán? Si  rvis  tción  hrtc l úlm s  tdrán bstnts cvs pr sbr  lgr   cr clusión: s imprvisib. Es  rsg  mrc  trctri plíc  prsnl,  scirt  prpis  xtrñs. Ls pts intrprtn muchs  s srprnts cis   mustr   rpiz mtl  ingci,   cpcidd  dptción   mps   cr   plíc. Otrs,  crícs,  v    ñl   cráctr vlub, rgu  sbrbi. Prbbmt   zc  td,   sts pincds n incmpbs tr .
Griñán, inspctr  Trbj,  sir sbr td  rvidr públic. Su crrr plíc mpzó   Jt  Andlucí, nuó   úlms Gbirs  Fip Gnzáz (fu str  Slud   Trbj)  v  jr  prir lín dn  mpzó. En  úlms s h lgd   clusión    mp  cbó,   grción plíc   dr  ps trás  jr ps  dirigts  jóvs.
H lgd  st vicción trs rvr tr prnósc  Gbir  Andlucí. El ñ psd rsisó  d ppur  dirigí Jvir Ars  rv pr  PSOE   h  h s  mr frtz plíc   scilists: Andlucí. Pr  v  pctr  Izquird Ud,  frmción     prn ilógicmt muchs css,      h tdid  xcsivs prbms.
Ahr bi,   sit cómd   nuvs dirigts   frmción  izquirds  Andlucí. Ls v msid rdics. Y cr   xprici  clición PSOE-IU  s xtb l rst  Espñ.
Ds  fu signd prt   Jt  Andlucí,  2009, Griñán  h distncid  frm cd vz  vint   dirigts l PSOE   grción. El tct  Mnu Chvs,  fu qui  prpus tmr  rv   Jt   qui  í  std    30 ñs, h sprcid. S lit   imprscindib.
Pr lgr   pt  rupr tr  ds h hbid flicts prsns  plícs. Griñán tdí  cd  hiz   prci   Jt, Chvs prtdí tr s  crtrí grl l PSOE ndluz. Frzó  vctri   grs xtrrdinri pr hcr  s rids   frción  imtnt l PSOE.
S vi s,   p   dirigts  hbín mrcd  rumb  Andlucí durnt ds décds   cr  fnd s trñs l PSOE. L irrit    rcur st circstnci,   cirt s  Griñán h d simpr  vid rgác litd. El  simpr h sid  prfil  inscinl.
Pr trrrstr  scit l prd,  ró  jóvs cchrrs crids  curds  s Juvs Scilists,  cntr  much ps   PSOE  Andlucí  dn dic   pr  jr   pr   plíc.
Entr  nuv cúpu   struó stcó prnt Susn Díz,   v  r  csr   Jt  Andlucí.
En  prcs  distncit   vij gurdi l PSOE tmbién  cutrn histórics  Fip Gnzáz   xprt ndluz Jsé Rdríguz   Brbl. En  úlms dís, tnt Gnzáz  Brbl hn sid crícs   prcs  primris xprés pust  mrch  Griñán,   h irritd  dlid l tdví prt   Jt  Andlucí.
Sus rcins   lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, hn std rpts  lbjs. Griñán rpit  cv   psiv  s  jr     PSOE,  tmbién stá vcid   Rublcb  s  pción  fur.
En  grs frl l PSOE l psd ñ,   cbró  Svil, Griñán prcmó  ib  jugr   “nutrlidd cv” nt s cndidrs  Rublcb  Cr Chcón. Er  ficción,  s prfrcis l lír l PSOE ndluz  inclinbn crmt  Chcón. Él   dij públicmt,   tr  crc,  Susn Díz   cbz, fu prnciánd   dís prvis l cóncv  fvr   diputd ctn.
D  grs,   cbró  s nts  s ccins utnócs l 25  mrz l ñ psd, Griñán slió tcd. Er  grn prdr jt  Chcón,   l  cr s csrs rts, fu signd prt frl l PSOE.
Er  plíc hrid  murt,  rcitó l rsisr  mpuj l PP   ccis utnócs ,  prnt,  viró   principl rfrt l PSOE  td Espñ.
Dic quis  rn  s  mmt  tí cr  bí ir. El cs   ERE frudults, ,  h id nnd prsnl  plícmt l vr ñd. El fnd   ERE  cró cd   stb   plíc utnóc  sir  s  hrci vd  rcibió,  tmbién s cirt   Intrvción grl   Jt  Andlucí vió infrs l prtmt  dirigí ( Cnjrí  Hcid)    dvrtí  s irrgurids   prcdit dstrv.
A s 67 ñs, cr   s  bldón    rc spués    trs décds dicds   plíc. N rrí slir   purt  trás,   s ms   juz Mrcs A stá  fur prcsl  qui simpr  h sird  rvidr públic.
En  mmt,   p     próxims s stá mrcd   rsg  tn disnv   cráctr: s imprvisib.