Dspués l prir impct   cisión  Alfrd Pérz Rublcb  vcr  grs xtrrdinri  s  juli pr    td  dircción  sid,  prs mpizn  impnr sbr  trs. Ls prpusts mpizn  fluir  ún trzds  lgs js  quis hubirn rid  vctri  s primris birts pr gir l cndidt ctrl nts l grs pr vtr l nuv crtri grl.
En di h mpzd  frgur  mvit trnsvrsl,  cráctr críc,  fvr    fur crtri grl l PSOE  gid   frgi  tds  litnts   s   gds. A  h hch   Prd Scilist  Glici, PSdG-PSOE,    hrá   s  pmbr  cóncv vcd   crtri grl   scilists vscs, Ptxi Lópz, pr sir trs ncir r  sigu  pss  Rublcb. Ls ds css citds  pu hcr      m     rcg  stts l PSOE glg  vsc,    frl. Pr  pu slucinr, si  quir, ñn cudrs dis  disnts frcins scilists.
Ds Cnris, hst Csl  Lón,  prpi Glici, Pís Vsc, Extrmdur  Csl-L Mnch, litn  bt. El crtri grl   scilists cst-mnchgs, Eli Grcí Pg, ñló   rión   jcuv l s,    Rublcb nció  rrd   vctri   grs,   rvnt r   litnts vtrn. Ds  cl dircción, ,  rcurd   crtri  Orgzción, Óscr Lópz, s  fsr  st vtción ivrsl pr gir   lírs l prd   figur   stts.

Un litnt,  vt. Est prcdit livirí  prsión  quis rc   cisión  Rublcb   hbr vcd primris  vz   grs  bilitrí  críc   s s cúpus  s frcins  pu influir   cción   gds  lug vtrán. N s  sm l gds  dscits l litnts,  rgu. Ls futs ltds  cr   frción ndluz  png  st prpust ,  prir tér   clibrr  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb.
L rvnci l critri  Andlucí s incusnb. Hbí xpctv    pudir currir   rión cbrd   crtri grl, Susn Díz,   ch crtris prvincis  Andlucí. En  sm  prt ndluz ngó nt  s  hubir “influid”  “prd”  Rublcb pr  vcr  grs. A   cisión   ccó Rublcb  s  prir hr   mñn nts  ccr   jcuv. N bstnt, pr Rublcb  r ngún crt   pción  Díz r  grs   s primris, gún  rc   dircción frl  r  crrbrrn  intrcutrs ndlucs ltds. En st rión   crtris grs ,  nución, tr   jcuv  p, Díz firmó   dicción pl stb  Andlucí. “Mi priridd s Andlucí,   sb”, ñló  prt   pridists l trr    rginl   prd. Al trsdr  dirigts scilists   rgión  psibilidd    lír pudir cmpbilizr  crtrí grl l PSOE   prci   Jt,  rspust s  “, l dí  h”.
En  PSOE ndluz h ds psicins difrts. Pr  prt, stán   cr  b slidr s xpctvs ctrs l lz  ptn  rltds bds  psd dng. Est bjv lv sig  Díz cump  pbr  prstr  s ccins   cdd. En pr, stán quis sirn  “ priritri” s rcmpnr  mrc PSOE   lirzg furt    Díz    vdrá spués.
N s  Andlucí  hc cábs, tmbién   crril l Cngrs. N h tr md  tmr psición  br sbr  cisión l crtri grl   h mrc    xprsr  pión. Ant  flt   fr pr xprsr  pión,  grup prmtri scilist —diputds  sdrs—  h vrd   ágr  bt. Ar  prvchrn vris diputds pr mstrr  pión sbr  cisión  Rublcb; s  fvr, trs, prdris  s primris. En  prir grup sv  xprt l PSOE Mnu Chvs   x viccrtri grl Jsé Bnc. D tr d  diputd cnri Ptrici Rdríguz,  glg Lur Gnzáz Sr,  srin Mriví Mntrín   vsc Odón Erz. Tds  bi rcinds  Cr Chcón,  tmbién  Edurd Mdin. Est úlm  tmó  pbr s  s  prsidí  rión,   clidd  crtri grl. Sí slió  fr  pción  Rublcb  tvz l grup, Sr Rdríguz. Ls intrcutrs ltds rclcn   crícs   cbrción l grs, nts  s primris,  girn  cisión  Rublcb  r td  rspnsbilidd   rrt.