El vltris sfurz   Vicprci l Gbir  rrgzr  dstrción  inr burcrci  h trd   pidr   c. El Cnj  Estd dvirt,   dictm sbr  Prct  L  rcinlizción l ctr públic,   rfrm pu dirigir ml  r. “S prci  ctrción  dids  prsión  órgs tr l lmds  cr   ámbit  s plícs scis. Rlt vit vr  ts rfrms  cmt  rción l cumplit   fins tribuids   órgs prids”, dic  nálisis l rgsm prsidid  Jsé Mnu Rm Bccrí.
El Gbir h mdificd vris s pr prir ts   j pr  inción   Discrinción Rcil,  brvtris  prvción  tbquism, slud   mujr  cmbi climác. Tmbién pri órgs vincuds l Pn Ncinl sbr Drgs. Ls cmbis, prstds  j  strs  20  pmbr,  rficds  psd 17  r, rrgzn  xngu 67 rgsms mrs,   Obr Pí   Snts Lugrs  Jruslén   rgsm utóm Crí Cblr  s Furzs Armds,  rá d   crtrí técc  Dfs. S in  Grci l Sctr   Cnstrucción Nvl,  ps  intgrr   Mistri  Industri  td  prsnl  trs fdcins,    cgis mrs,  vidri   rtsní.

El dcumt l Cnj  Estd vr   ntprct s “frut   trbj d    s rms tmpds sn ts”,  rliz trs plizcins   rg  18 flis. Empznd   mbr    h dd: “El tí   rm prc  tnt xcsiv dd , s  prspcv bjv,  rfir s   Adstrción l Estd,  s  prspcv bjv,  lcnc mtril  s tn mpli   vz rcinlizción vc”, rz  dictm. El Cnj gir   cmbi  tí pr dptr  “ vrdr d”,   rfrci l ms “l ctr públic sttl”. D hch,    tns  Aquis l prct s   éxit p    hgn vltrimt s cds utóms. Ls   stán gbrnds   PP  rsist   gn birtmt  guir  dictd l Ejcuv  cusns   rrgzción   dstrción pr. Tmpc stán  curd tds, incluids lgs ppurs,  prir rgsms   Cnjs Autnócs  Cuts,  rlizn  br fisclizdr   trl sbr  dinr públic bj  prvisión l Cnj  Cuts.
L Csión crd   Vicprci l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, v  llá l ntprct    h vrd  Cnj  Estd. El Gbir h pust   vt 15.000 inmubs, tr   c  dificis gurs,  h nzd 217 dids pr rducir  ps   dstrción. Sgún  Ejcuv pndrán  hrr  6.500 lns  urs. En  pt  tbiliz  hrr rivd   strucción  mp públic.
El dict CSIF cr   Gbir brí tr  t  tción l Cnj  Estd: “Estms vigind   png  pérdid  mp     vn rmds s plícs scis”, h dich  tvz. “L rfrm s mu pc mbicis, psms    tr much  cd,   pnt   prct   fct  pcs rgsms     pp mu litd”.
El próxim s,  prt Mri Rj   vicprt Sr Sáz  Sntmrí prstrán  vris Gbirs urps  pn.