El Tribl Cnscinl sir gim  cisión   prt  Csl-L Mnch, Mrí Drs  Cspdl,  prir s rtribucins fijs , hst 2013, prcibín  prmtris utnócs. El tribl h cidid vr  rslución   prmt rginl vtó  prbó pr  s  diputds  dicción xclusiv pudirn cbrr  d.
 “Estms nt  gím cmbi rmv l régim  rtribucins   diputds utnócs,   dichs rprstnts públics pudn xigir  rt  rch slidd   gisdr b sirr intngib   rg   gisr, pus  gisdr utnóc s libr pr figurr  mdlidd rtribuv  sir t,    mmt    dich cmbi rmv h  trr  vigr”, firm  stci pd  dd   mgistrds  cmpn  p.

D st mnr,  Cnscinl h rchzd  rcurs  inscinlidd  prstrn 50 sdrs l grup scilist tr   cluó   prsión   ds  42   49 prmtris.
“Ncsitn sbr  l  trbjms   fici públic tmbién stms dispusts  dr jmp”, jusficó Cspdl cd nció  did  hrr. Sgún  prpusts   rgión,  ds   diputds mn  gst  pc   1,5 lns  urs, trs   gst  lt dircción  v  69 lns  urs nus.
Hst r  2013,  prmtris cstmnchgs cbrbn tr 2.800  3.000 urs l s  dicr xclusivmt   br plíc. Cn s rtribución tín  hcr crg   gsts  spzt. A prr l cmbi gisv, psrn  cbrr 1.000 urs l s, prximdmt,  cpt  dits,      hcr frt   spzts   ut  distncis    400 kilótrs.
El tribl ss  cisión   rgumt    prsión  h rivd   “mscb   fción gisv   trl   cción  gbir, (...)   bstculiz  trtción  ds, (...)   pn litcins   slicid  infrmción,   frmución  prgts    pción  cmprccis”.
A, g   rcurrts  hn pust  mfist ,  cuci   rfrm rgmtri,  Cámr gisv utnóc “ h pdid mpñr s fcins  scinl  sttrimt  crrspn,  tmpc  h pust  mfist   h impdid  lgún prmtri  jrcici  s fcults  rchs prpis   crg, pus   trri simpr pdrí cudir l rcurs  mpr scinl”.
Otr   rgumts xpusts   stci s   Cnsción s prrv  “signción”  diputds  sdrs. “S stá rfirid xclusivmt   mbrs  s Crts Grs, (...)   pud trsdr dich prvisión scinl,  prtn  rcurrts, l ámbit  s Asmbs Lgisvs  Prmts Autnócs”, indic  fl l Cnscinl   mcin    rgmts prmtris vigts  s disnts Cds Autóms “prdn  sistm  dits  s  cmbin    rtribucins fijs   cs  Ctluñ, Andlucí, Extrmdur, Iss Brs, Cnris  Nvrr”.
A, insist   cmpt   rgmts prmtris fijr  rnr  rchs  tribucins  crrspndn   prmtris “ vz rsptd  mrc sttri”.
L psr l Cnscinl chc   xpust   Cnj  Eurp,   infr sbr  “Dmcrci cl  rginl  Espñ”,    rcmó stbcr “rms  rrción   mbrs   prmts  s Cds Autóms,  s prtn mpñr s fcins”.
El Cnscinl br    pu firmr,  pntn  rcurrts,   trnd mdlidd rtribuv  s  prcpción   d fij s prt l núc scil l rch scinl  ccr  dicins  iguldd  s fcins  crgs públics.
El Tribl pnt   trt   cusón  frm prt  s cmptcis   Cámr gisv. Tmpc sir inscinl   cmbi  hicir  td  gisr, lg , gún  rcurrts, pní  cmbi rdicl  srprsiv  s dicins   diputds  jrcici,   fctb l rch  ccs, jrcici  prmnci   crg ,  ,   prcipción plíc.