Ofsiv prmtri pr   prt l Gbir  l PP, Mri Rj, frzc xpliccins sbr  finncición l PP  s ds úlms décds. Ls infrmcins publicds  psd fin  mn   diri El Md  s   xtsrr Luis Bárcs nci práccs irrgurs   ingrss l prd l  h dicd td  vid brl,   rficr s infrmcins  EL PAÍS, h  rvivd  fán   grups prmtris  xigir xpliccins. El PSOE, gún h ñd  crtri  Orgzción, Óscr Lópz, h birt c l ncir  pción   Rgistr l Cngrs   cmprcci  Rj pr  "cr  fóm  finncición   prd,  PP". Pr  s  PSOE h pdid xpliccins.
Pc spués l rgistr  st pción  Grup Prmtri  Izquird Plurl (IU, ICV  CHA), hn slicitd  cbrción   p xtrrdinri   Cngrs   úc pt   rn l dí: Infrmción l prt sbr  finncición   prd. A,  grup h slicitd  crción   csión  invsgción "sbr  crrupción". Est grup  h inttd  trs cs,  s pcins simpr  hn rchzd   Grup Ppur   rgumt    Gbir pndrí  mrch  btrí  icivs  rgrción mcrác, , ún stán  prstr. S trt  dids  finncición  prds,    rgución l Estt l Crg Públic. 
D trd tds sts pcins  hn trd h   Cngrs  crán  sc rt , l ms,  brán , finlmt,  Grup Ppur prvisibmt s rchc. Pr hbrá psibilidd  fs   vtción. A currirá  juvs   rión   Diputción Prmnt l Cngrs  s  órg stri l p l Cngrs cd  stá  príd ficil  vcción prmtri. El PSOE pdrá br  prpust   Rj cmprzc,   s xigcis  Izquird Plurl  l Grup Mixt pr cbrr  p xtrrdinri   crción  s csión  invsgción. Est úlm prpust  tdrá msid cd   prpust hc rfrci   invsgción grl sbr  crrupción,   tdrá cgid  pción    cbr  p xtrrdinri pr  Rj cmprzc.
S hc  mn   mrí   grups prmtris rquirirn  Mri Rj pr   prncir sbr  xtsrr Luis Bárcs . N  siguirn  h rcrdd h  tvz djt  UPD, Cr Mrtínz Grrirán, cu tvz, Rs Díz, fu   insistt   pción  xpliccins. El silci  Rj  virt  "cubridr", gún h crd Grrirán   gci Eurp Prss. A juici   grup  cs Bárcs   s tl, si  h psd  vrr   "cs Rj"    mbró tsrr hc trs ñs spués  hbr sid grt durnt   quinc ñs. Tmbién Rublcb   pidió.
En s cmprcci l mrts psd,  lír l PSOE  rcrdó l prt  Bárcs r  "nub ngr"  simpr mzb " scrgr" sbr  prpi Rj. Est fu  rzón    pidió  disión hc is s cd EL PAÍS di  cr  pts mnuscrits  Bárcs sbr  ingrss  dncins   pgs  dirigts l prd. L grvdd l st  prcí  Rublcb    ib  prr l prt l Gbir str  pls dicins  jrcr  rspnsbilidd. "L vn  prgtr td  rt  Bárcs    tms  Gbir",rgumtó  lír scilist.
N bstnt,   h vut  pdir  disión ,  juici l PSOE, s pción simpr strá vigt, gún bc   rspust  h frcid  crtri  Orgzción, Oscr Lópz, l r prgtd    ritrn  pción  disión.  "N vms  str td  dí   ‘Vá, ñr Rj”, h rspndid.  “Hms pdid  disión l prt l Gbir   mmt", h rcrdd Lópz. "L ñr Cspdl fu qui dij  cd p gt  v;  prc   tí v   rr,  rfrci  s cuscins  Bárcs    prt l PP  Csl - L Mnch, hbrí utrizd  stb l tnt   rcpción   csión pr  rgzción. 
"N stms hbnd   cs  crrupción, si   sistm  finncición irrgur inscinlizd  dur 20 ñs. Estms  cinc ñs l cs Gürt   cinc s   publicción   pps  Bárcs. Y stá bi  tmr  p   spñs   st”, h cmd  dirigt scilist. Y s mp    PP "j  tr mrs"   "ncir"   dis  ccción.