El PP   PSOE trvisn    prs mmts   rción plíc,   s mbs prds cincidirn,  disnt intsidd,  brir  purt   psibilidd  rgur,  prir vz s   rcupró  mcrci,  pp l hrr   Crn. El PSOE,  trvés  El Vlci,  núr ds, dirctmt pstó   Estt   Cs Rl  rgu  figur l Príncip. El PP,  trvés  Drs  Cspdl, tmbién núr ds,fu  cut  brió crmt  purt,  prir vz,  pntr st rfrm “ prci”  simpr  h ss.
El bt  h instd nt  csivs prbms  slud l R,      hbrá sid intrvid cinc vcs   úlm ñ  di. Est sición h rbirt  i   bdicción,  L Zrzu rchz  p,  sbr td  l pp l Príncip,  s l R cd stá vcit  muchs cts scis    ngún rl rgác   gd. Nc h sid srrld   rgác  brí rgur  fción l hrr  trs cusns rcinds   csión.
Tnt  PSOE   PP,  disnts ts, ñn   h  hcr s rfrm  td pris   R v  r intrvid. El Gbir ñló  virns,  trvés   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  Dn J Cr  h psd  st sición trs vcs   h hbid prbms. “N s gnt trr  st cd  R stá  pt  r intrvid”, r  mbr l Gbir. Otrs rcurdn   pp hbil l R, st s sbr td   firmr s s,  pu hcr s  hspitl  s  vcci  L Zrzu. Y pr  rst, rcurdn,  Príncip  s  ncsidd  ng ,  h cdid   prstción   cndidr límpic  Mdrid 2020  Bus Airs   ñ psd   rvnt cit plíc  fu  inugurción l AVE  Girn.

Sin mbrg,  usci   rgución v  prvcr,  jmp,  si  prc  R  v  prir vz   cumbr ibrricn  Pnmá,  Príncip  pdrá sir. Est rlidd,   hch   nc  cubrir  fnc, pr  fvr  lgs cmbis.
Espcilmt lmv fu  rspust  Cspdl. Cd   prgtó   bdicción, rspndió tjnt   vrsión ficil l Ejcuv: “Ds  PP  vms ngún bt. S h jd bi cr cuál s  psr l R  tms   h ngún bt”.
Sin mbrg, cd  prgtó sbr  psibilidd  rgur  pp  Príncip,  t  Cspdl cmbió rdiclmt  jó  much cridd  purt birt. L núr ds l PP xplicó   st b trtr “ much trnquilidd  prci” pr buscr  curd tr tds  prds,  dnd  hch   buscrá. “Est rc  rfxión pusd   l scir   u tr ci  cr   Gbir   bligción  lvr  prci,  sstz   discrción td   tñ   rgución   Crn  l csr   Crn”, guró.

Su rspust s mu difrt     h dd hst  trs  Cnj  Mistrs   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  nc h rid brir st purt  tmpc  h crrd xplícitmt. En  Gbir insist    mmt  h nd prvist   st  stá cim   s,  ms   R  pt  trr   quiróf,  trs futs crn  si  hicir  cs   hbrí  much discrción   PSOE   trí cd  svi pctd, pust   trt   st xtrmdmt licd. En  psd  hbid vrscins discrts tr PSOE  PP sbr  st  ndi tctó  psición rtd  ng   ds,  h muchs duds sbr cuál rí  mmt  prpid. El PP  quir ír hbr  rfrm scinl,  pr sts cmbis  hrí flt, bstrí  srrlr  rtícu 57.5  ñ: “Ls bdiccins  rcis  culquir dud  hch   rch  curr   rn  csión   Crn  rslvrán    rgác”. Ahí  pdrí buscr  fórmu pr   Príncip tg   gd nt  vcci tn rg l R.


El PSOE prpn  Estt   Cs l R  cr  pps

Tnt   Gbir   PP    PSOE h much prcupción   cíd  vrción   mnrquí trs  cs Urdngrín   ccrí  Bts,    vinci tctd  s custs   s grcins  jóvs sn  rpublicns   v ulidd   mnrquí. Es, md   tsión inpnst ctn, cmplic spcilmt  prcs  csión,     PP   PSOE sn spcilmt cutss  sts sts.
Ls scilists,  mbrg, furn  s much  crs   js   PP. El Vlci inclus  pus mbr   rfrm: Estt   Cs l R. L núr ds l PSOE ñló  hbrá  hcr “cd  psib”, st s   frm innt,   v ncsri pr “mrzr  mnrquí”. “Td b dptr   mps”, insisó pr rcmr cridd  td, tmbién  sbr  rción jurídic h tr qui rin   hrr “ mmts xtrrdinris”. “Ls  rchzn     cridd”, rmtó Vlci pr fr st rfrm  cr  pp l Príncip. El PSOE,  culquir cs, tmpc h d  st tr   brdrá   próxim Cnfrci Plíc,  rvisrá vris spcts   prgrm.