Qu  Scción Sgd   S   Pl   Audici Ncinl stb prdispust  dr  cmptci l juz Pb Ruz pr invsgr  lmds pps  Bárcs,  xtsrr ncinl l PP,   mrc l cs Gürt,  s  crt. Qu  hrá cd t, quizá  fins   mn próxim, tmpc s difícil  divinr. Ahr bi, cd   stá  jug s  invsgción   trm  crrupción  fct l prd   Gbir s ncsri xtrmr   nc  rspt scrupu     s rms prcss.
Prbm:  Fisclí Ancrrupción   Scción Sgd hn ccind  glp  m  prcts   Audici Ncinl l nur  psd juvs dint  prción fulnnt  crción  Luis Bárcs nt  juz Brmúz. ¿Qu  fin  grnzr  cmptci pr  juz Ruz jusfic  dis usds? L rspust s:  ng mnr.
Vms  cuci   hchs. Bárcs stb citd  crr nt  juz Góz Brmúz  próxim s. El psd ércs, Alfns Trlr, bgd l xtsrr l PP,  prst nt  juz   prgt si  invit    clit cr  virns ( r),   stb citd  crr nt  juz Ruz. El juz  v bstácu  dict  prvinci    d cut l cmbi  dí.
L Fisclí Ancrrupción fbric  img l “sprpt”,  prduct  v, dint s dis  ccción fins   rcurs  pción fntsm (  cb) tr  prvinci,   Scción Sgd   S   Pl. Est, bi prprd,  rún  urgci  rv  trvés   ut  spsión cutr   crción  Bárcs nt  juz Góz Brmúz.
N xist prct   p  irrupción “cutr”,  st f prcsl,  fnt  cchrrrí. El ut  j  vinci. N pu citr ngún prcpt gl. S lit  disfrzr  cisión   prici gl, l invcr  rtícu 22     Enjuicit Crinl,  prst  fct mpud, dultrd, quizá   prmur. Ss  Brmúz s pdrí dptr dids “urgts”. Y   crción  Luis Bárcs   s.
¿Es cs vrdd? D ng mnr. Dic  : “Cd ds   jucs  instrucción  rput cmptts pr cr   st, si   prir ccción   pusir  curd sbr  cmptci, drán cut  rsión  tsm l prir cmptt;  ,   vist, cidirá  p   ultrir rcurs cuál   jucs instructrs b cr. Mitrs  rcig cisión, cd    jucs instructrs guirá prccnd s diligcis ncsris pr cmprbr  lit  ls trs  sir  rcid urgci”.
Está, pus, mu cr. Aplims  . U:  h rcíd cisión, s cir,  tm tdví  stá  ms l tribl prir, st s,  s; rg,  pu hcr  intrvcism frzd. Ds:  jucs pu guir prccnd s diligcis, s ncsris  s trs “urgts”.
¿Y quién pu ngr  tr s diligcis ncsris stá, nt td,   lmr  prstr crción l imputd? El ps  Góz Brmúz  st histri rá brv. Pr s cis hn d  mérit  rtrtr  tds,  s    pác  h dind quí  llá. A  Fisclí,  prir siró inxs  cs Gürt   pps  Brcs; l juz  rchzó incrr ss pps,  pdí  prd scilist  Vlci;  l PP,  stá prsnd   siró tmbién  mbs sts crcín  xidd. Hn scubirt  xidd cd prció  juz Góz Brmúz. Bivid   xidd,    dis pr prtr  tr juz cd tdví  r  mmt prcsl t.