El Prd Ppur  Mdrid,  prsi Esprnz Aguirr, h dd instruccins l Cté  Drchs  Grntís l prd pr  indgu  prgt   diputd ppur l Cngrs Crm Rdríguz si rcibió grs vris nvs   structr ndluz, Jsé Luis Sánchz,  figur  dnnt  dinr l PP   pps  Bárcs, gún publicó r El Md,  gur  Rdríguz s  "prtgid" l xtsrr l PP Álvr Lpurt.
Rdríguz firm r   ccd  “ infrmción publicd s bslutmt fls”    h “rcibid  tí grit inmub  bi lg” l citd structr, l grup Snd. Y ñdió  ts nvs s dquirió  pgó l citd prmtr  vimbr  2000  ji  2005 “ tns bncris”.  Sgún ss,  dinr prcdí  s “rts prfs    ptrim flir”. Rdríguz s   s prsns  furn spids iglmt  xgts plicis pgds   Gbir mdriñ.
En  ccd d r, Rdríguz ñ: "A  vist   infrmción publicd   dí  h   diri El Md (...) dn   cus  hbr rcibid gritmt  Dn Jsé Luis Sánchz Dnguz s inmubs  Mág,    pr  ptrim injusficd, quir hcr s siguits mfstcins: 1º) L infrmción publicd  dichs ñrs s bslutmt fls. 2º)  N h rcibid  tí grit inmub  bi lg  D. Jsé Luis Sánchz. 3º) En fchs 7  vimbr  2000  1  ji  2005, rspcvmt, cmpré  scrir públic   rcnl Cnstruccins Sánchz Mnz SA, s fincs núrs 10.710-A, 10.712-A  44.284 l Rgistr   Prpidd nº 8  Mág, bnnd  prci  mbs cmprvts dint ch bncri. 4º) El dinr pr  cmprvt  dichs inmubs prc  s rts prfs  ptrim flir. 5º) Invit   infrmdrs   crdit  ilicid   prcci l dinr. 6º) Est cmpñ  prs   finlidd difmr  bu mbr    D. Alvr Lpurt, qui s ttlmt j   ptrim,   qui simpmt    std frtrnl, p  s insidis  cmtris  cirts prsns  duds ctdur mrl mpñds  invtr sbr  vid privd  s prsns. 7º) En td mmt h cumplid   bligción gl  crr s bis,   st   crrspndits rgistrs l Att  Mdrid, Cdd  Mdrid  Cngrs   Diputds, dn h crd simpr  ttlidd   ptrim,  simpr h figurd   mbr,  ulizr prsns jurídics  príss fiscs,  intrpusts, pr cultr s bis. 8º) Prub    trt   cmpñ  scrédit prsnl s    dí  r, dng,  s 18.30 hrs, rcibí  lmd  [El Md],   infrmó   indit publicción   infrmción,  mrg tml pr  pudi crditr  fldd  s firmcins, mstrnd  bslut trés nt  frcit   hic  trgr s scrirs públics  crditn  glidd  s prcins.  9º)  Qu dd  fldd mfist   infrmción intrpndré inditmt r crinl  lits  injuri  clum (...)   bjv  rprr  dñ   h sid cusd  buscr  inhbilitción prfl  quis jrc  cvidd pridísc  frm tn inmrl".