El xtsrr l PP Luis Bárcs s  utr   14 flis mnuscrits  cmpn  tbilidd crt   frmción rvdr tr 1990  2008. Ls prits clígrfs   Plicí Citífic hn rd  infr l juz instructr l cs Gürt, Pb Ruz,    crficn  s grfís  gurisms   rcg   pps, publicds  psd 31  r  EL PAÍS, “hn sid rlizds  Luis F. Bárcs Guérrz”.
Ls clus l infr, rd l mgistrd  juvs, chn  rr  trí l PP —xprsd  lgs rcurss judicis  guid  lgs  s dis infrmvs fins—    pps  Bárcs sn “flss  td fldd”. Tmbién sbrtn  intt l xtsrr  flr  frzr  prpi tr,  hiz  psd fbrr   crción nt  Fisclí Ancrrupción.
Ls pps  Bárcs rcg  dnvs  7,5 lns  urs  prt   c  mprsris,  mrí l ámbit  s brs públics,   mp   dinr pr frgr disnts gsts rdinris l prd  pr  rprt  sbrds  disnts mbrs   cúpu  st frmción, spcilmt pr  crgs  vds   viccrtris  hst  prt. El ctj   sits tbs rgistrds  Bárcs   tbilidd ficil l prd, rd l juz Ruz, sv vris css  pust finncición irrgur   frmción  difrts épcs.

Ls xprts   Scción  Dcumtscpi   plicí —ds inspctrs jfs— clu   utr   tr s Bárcs,    infr hc str  hch   hn d  trbjr  ftcpis   hn pdid ccr   tbilidd riginl.
El juz Ruz slicitó   Plicí Citífic,   rslución l psd 15  mrz,  rlizr  nálisis cligráfic. Ls prits ctjrn  tr  s ftcpis   tbilidd  EL PAÍS trgó  psd 5  fbrr  rrit   Fisclí Ancrrupción  trs mnuscrits cu utrí crrspndí inquívcmt  Bárcs.
Entr sts dcumts indubitds figurn s crcins  intrs  bis ptrims trgds  Bárcs l Sd  s gisrs  2004  2008 — s   xtsrr cupó  scñ l PP  Cntbri—. Tmbién stán  dcumts bncris rds  Suiz   mrc   csión rgtri —prcdit  uxili judicil tr disnts Estds—   prub  scrir l psd 6  fbrr    Bárcs, gún  plicí, frzó  tr hst  pt  grr invlidr l prir pritj.
En vris   14 flis mnuscrits  cmpn  tbilidd pr  prcin vris firms igibs,  md  vist bu,  sn mu sirs  s  stmpó  ntcsr  Bárcs   tsrrí l PP, Álvr Lpurt. Ls prits,   cs,  lgn   clusión cr. Sgún  xprts,  s psib “trnr  utrí  s firms cusnds  p igib”. En  prvinci    cusb rcib l infr   incrb l mri   piz prd  invsgción sbr  pps  Bárcs, Ruz nci  citrá   prits pr  rfin  infr.







mplir ft

L prvinci l juz Ruz.



Trs  publicción   pps,  xtsrr Bárcs h trtd  tds  dis  smrcr   utrí. L tbilidd pr, cruzd   ficil, sirv pr scifrr lgs pisdis  pust finncición igl l PP  svr  strtgi pr  cultción.
Entr  ñs 2002  2007, Luis Bárcs signó   tbilidd pr ingrss  disnts structrs  vrs  prbn  60.000 urs, cifr máxim utrizd   L  Finncición   Prds Plícs. A    cndd, s dncins rn irrgurs  stbn hchs,  muchs css,  mprsris cus cmpñís trtbn brs  rvicis  s Adstrcins públics,   stá xprsmt prhibid   gisción.
Pr cultr sts iglids, Bárcs pustmt trcó  dnvs  rig cid  cnds infrirs  60.000 urs   ingrsó   cut ficil  dnvs nóms l prd,   Bnc  Vitri. En ttl,  xtsrr rlizó 56 ingrss  pñs cnds  mbn  ttl  1,3 lns  urs. Cn  csm,  PP ssó  trs   uditrs l Tribl  Cuts,  pudirn intrprtr  dnvs nóms gs   pustmt rn trgs  dinr xcsivs  mprsris  tín vtd dr dinr   prds plícs. Est csm  prngó hst 2007, ñ   tró  vigr  nuv L  Finncición   Prds     prhibín  frm xprs s dncins nóms.
En  crción nt  Fisclí Ancrrupción, Bárcs lgó  ñr  r “ sd cmún” trcr s cnds dnds   mprsris cd prbn  60.000 urs. “Si lgui lg  300.000 urs, s cndd pr  lít  stbc   (...) pus vintmt simpr xisrí  fórmu  s cir l cjr: tm 50.000  hn vid  nóms”.

D st pust finncición igl cid grcis   pps  Bárcs  h rivd  invsgción   fru fiscl l PP  trvés   dnvs. Ruz   Fisclí Ancrrupción sirn  ls dncins  rcibió  prd hst 2011   prbn  lít gl  60.000 urs   prvín  mprsris  trts   Adstrción virn  r crds  Hcid  tributr   Impust sbr Scids.
Trs publicr  pps  Bárcs, vris dirigts l PP  trs prcptrs  fnds rcirn hbr rcibid  sbrds   xtsrr rcgió   tbilidd pr.
Sin mbrg, s cnds pustmt trgds  Bárcs  sts ngus dirigts,  Sng Abscl  Clixt As,  figurn   tbilidd ficil l prd. Est rfurz  i   Bárcs mnjb fnds  scpbn  culquir trl   rprtí gún s ncsids l mmt  crr.
El PP h ssd durnt td  instrucción l cs Gürt,  spcilmt trs  publicción   mnuscrits l xtsrr,  s cuts   finncición sn limpis. L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, clificó  psd 15  bril  “rtdmt fls”   tbilidd l PP cincidir     pps  Bárcs. Cutr dís nts,  viccrtri  Esdis  Prgrms l prd, Estbn Gnzáz Pns, guró: “L tbilidd l PP rspn xctmt       xig   xigí. Y   nd  vr   pusts pps l xtsrr Luis Bárcs”.