El xtsrr l PP Luis Bárcs tó  psd 10  bril l juz   Audici Ncinl Pb Ruz nuvs tls   finncición igl   prd durnt   20 ñs. En s crción, Brcs guró   tds s s rgins  prvincis   frmción rvdr  lvb  tbilidd b  fnds pcs. El xtsrr xplicó     ncinl   trbn s pusts finnzs cults  s disnts prvincis  rn “scits   s cdí ”,   intrvín “ nd  s”. “¿Ni prvisbn?”,  prgtó  fiscl. “Ni prvisábms,  ríms sbr”, znjó Bárcs.

L rspnsbilidd   crtris grs. El xtsrr rchzó   rspnsbilidd sbr s finnzs l prd rcr  xclusiv sbr  tsrr   grt   frmción,  ssvirn  crtri grl l PP, Drs  Cspdl,  s ntcsrs   crg Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs,   crción nt Ruz  tsgs  psd gst. “Es  s cirt,   cit. El tsrr  gsn,  fin,  hb  dnnts pr guir dinr pr  prd,   dic  trgr cnds  sbrs,   t,   cit  s prirs, ¿? Y  prir   cs s  crtri grl. (...) Pr  s  máxim rspnsb sttrimt  ct l trl  s finnzs l prd”. Bárcs cró   PP v  cj b s 1989, cd  tsrr l prd r Rsd Nir.
Cscs trgó dinr   cj b l PP. “L  figur   dcumtción s  h lgs cnds  s trg  [Frncisc Álvrz-Cscs] dirctmt pr  s custdims  s gurms,   cul  fiv c  xistci   cj    pps”.
Ls brs   , pgds  dinr ngr   scut l 10%. “Entncs, cd lg  s  pmbr   liquid  br, s cd  tm  cisión  pntr [l rquitct Gnz Urquij]  psibilidd    prt   pudir pgr prvchnd  h  liquiz imtnt   cj b,    pu pgr  fnds  st tbilidd”.
Juz: “¿Pr hbí lg i  bligr   usts cidirn   trnd ctj r    tr  b? Pr h dich nts   cuci   rbj l ñr Urquij,  pus  rbj l ctj   ib  pgr  b, l prd”.
Luis Bárcs: “N. Un vz   tm  cisión   vms  pgr  50%  40%  b  30, bu  prción  fu, d  cut  l r  fcv  s  cndd     tribut, pus si s psib hcrs  scut  s cndd  quir rcrdr  s tr  8   10%  scut   s hiz sbr  cndd   pgb  s frm”.



 infrmciónL plicí dic  Cscs  bfició   ngcis tr Gürt   PP
Gürt mvió 25 lns  urs   cj b snds  mrdids
El juz Ruz firm   PP pgó  dinr ngr  br   
Ancrrupción  pn  invsgr  strucción   discs  Bárcs
ESPECIAL  cs bárcs
Bárcs rdb  prsión sbr  PP l incrinr  Lpurt



Futs   invsgción ñn   juz Pb Ruz d spcil rvnci  st crción,  cinci   dcumts  furn intrvids    l PP dn figurbn tcins sbr st pust rbj   prci finl  s brs   pgbn  dinr pc.
Dstrucción  dcumts. Bárcs rtó   pgs  ngr  s brs    furn dcumtds dint rcibís  pstrirmt furn struids. A  fcrs crrspndits  pgs  trjs pr Rj,   prt l prd  p   fnds pr ss gsts prcdirn   cj b. “Álvr Lpurt cidió   trjs r jr pgr   dinr [  cj b] pr   figur   tbilidd ficil l prd  fcr   sstrrí. Pr s  pg,  ss rcibs pus  rmpms”.
Ls trjts  visit  Álvr Lpurt sbr  cj b. Bárcs rtó  s dncins igs  rcibí  prd s trb dirctmt qui fu durnt muchs ñs  jf dirct, Álvr Lpurt, tsrr l PP tr 1993  2008. “S lvb  db tbilidd. Y tb   pps fmss   Lpurt  cí  t, s cir,  dnvs   gsnb   guí  trnds prsns,   pgs  utrizb Lpurt,  r  tsrr. Pr,  pr  ss pps,  lvb  gd trl,  lvb  prpi Lpurt,  r  cd vz   rcibí  cndd,   crtr lvb s trjts s  visit  s    prt  trás tb  fch,  prsn  db  dinr,   imt. Cd hbí  gst, xctmt  sm”.