En plíc,  murts rcitn. Y  r,  grn prt,  cisión prpi. A h cdid  Arr Ms, murt vivit s  25  vimbr  2012, cd s ccins  s  prtdí btr  mrí instrucb  jrn  mrí  Gbir   ms  Esrr Rpublicn,  prd    Cnvrgènci i Uó rivliz   hgmní l cmp ncinlist.
Murió  frut   ml cálcu,    s srs,   duj  dislvr  td  gisr,   clim  ufri inpnst crd lrdr   mfstción muldinri l 11-S  2012. Qurí btr  mrí bslut pr frtr   ngcición  cr  prr sbr  disput fiscl   mrí l sm p  stt Rj  Mdrid   dó clgd   brch  Esrr Rpublicn, prd mbrist  s cpz   l Gbir  hcr   vz  psición.
Y h rcitd grcis   t  sstz — fms s   ctns (prnúnci ñ)  ltrn   rux,  rrbt,   rgución tlógic  nustr cráctr—   h ducid  gsnr   fvr  tl plíc prcis  s  mp, l scr  cim  fch prtri  2014 pr  cbrción   fms lt.
L técc s sbrdmt cid  s ngcicins urps. Cd  crc  frtt ftl,  pr  rj   difir  prbms stbcid pzs vibs. A  h hch Ms, igid  pust  mmt  t pr str  glp   prrds,  is dís   xpión  inpnsm  rá  Vi Ctn   próxim Did.

Ms vuv  pnr  vngurdi spués   ñ tr,  Did  Did, rrstrd  rtgurdi   vdvl. Cn  nci   vltd  trnr  gisr pr vrr s ccins  2016   lt,   cs    h pdid hcr nts,  sc  cim  prsión   cl    Did. N sn Oril Jrs,  prt  ERC,  Cr Frcll,  prt   Asmb Ncinl Ctn, quis mrcn  gd   strtgi. Ls mrc Ms   hc,  s bid,  fción  s intrs,   vist pust   victri ctrl,  scñs     hg flt pbiscitr, si s   ss ccins  s quir frir tl cráctr.
Ls sprnzs pr 2016 sn ssts. L  b rmntr; cb inclus   stén crnd pusts  trbj    rcrts hn trnd. Arr Ms quir inclus gurr  Estd  bistr pr tl fch,    jr   rción tr   plícs. N v  rcr   h rcficd,  s vint  h scuchd lgs bus js: prir s  crisis, spués  rcuprción l clim plíc, lug irá lgnd td  tr. En td   trmt  pr, rcrts  crrupción ndi pu prpnr sstmt (, ssdmt)  rspust  s mnds   nuv sts plíc pr Ctluñ.
L fch  2016 lgrá spués  2015, ñ    prmt spñl virrá l cr zul bslut cl l cidscpi   mp ctrl ms gbrnb,  frgmtd  vrid. L dificultd pr frmr mrís rá  fcilidd pr trzr curds  tds, prds ctns incluids.
Arr Ms quir gnr s ccins  Ctluñ, prir  s gisvs spñs  2015, pr rcuprr  nuv l rí ctn  tn bi jugb  Mdrid,    bus vijs mps;  lug  s ctns  2016, pr gbrnr  pitr  úlm trm, s cir,  ngcición   nuv rción   jt  Espñ.
L sstz s   s grns virs plícs,  úcmt  t l cráctr ctlán. Y  plíc sst s   rcit    plícmt stán murts.