Mri Rj lvó  sábd  Br  réplic  Arr Ms. Arrpd  Sr Sáz  Sntmrí, trs strs, Alici Sánchz-Cmch  mbrs   cúpu l PP,  jf l Ejcuv spgó s rgumts tr  pns sbrsts l prt   Grlitt. N vnzó ngún prct crt  frció ltrnvs,  hiló   vción   ppurs  Ctluñ  érgic discurs scinlist  lgs msjs  fnd pr  lír  CiU. Rchzó  p  rfréndum ncid  Ms,  qui invitó  guir  c gl  fr, si  quir,  cmbi scinl. Tmbién dó  psibilidd tóric  ltr  tds  spñs sbr  fur  Espñ. Y,   fnd, prció vcid    crisis psrá, “cd td st fibr  frí”.

En prir lugr, pr Rj  xist ng psibilidd    cbr  lt inpnst,    tmp ngún mrc gl. “Qu  cr: trs   prt   cbrrá ngún rfréndum igl   frgmtrá Espñ”, firmó. El prt girió inclus   hj  rut nt  crisis sbrst trsci  vltd. “L  dic  vcr  rfréndum s cmptci xclusiv l Gbir. Pr tnt,  bligción l Gbir s  prr   cbr  rfréndum. L virí qui  cbr. Y  virí  Gbir l prr. N s  bsnción . Al tmr psión   crg   xigió jurr  cumplirí  hrí cumplir  ”, fdió.
En  txt,  jf l Ejcuv intrduj  hipótsis sbr   hst  hbí vitd prncir. “¿Es psib str  rfréndum  fur  Espñ?”,  prgtó nts  xpnr s dicins   scri. “Sí,  b intrvir tds  spñs. Ni  pud dispnr  prpids   sn s,   Ctluñ  pu dispnr    prtc  tds. Es s lg   stá l lcnc  ndi:  l R,  l Gbir,   ndi”, mfstó. “Espñ s  bi indivis”, stció.

Tmbién rtó  Arr Ms,  mbrr,   fid  prpust  rfrm   L Fdmtl. “¿N s psib, dirá lg, cmbir  Cnsción?”, pntó Rj   sprd visit  Br,  prir   ct  prd s tñ  2012. L rspust snó  sfí. “Cr  s psib. Qui  sté  gust    pu trtr  cmbir. N s psib si   s  c  b rcrrr td l   lg   Cnsción cl  prt. E s  c rct,   mrc  ”, fzó nts  rcrdr   txt scinl  scrt s psibilidd.
Est s  c   lír l PP,   mfstó  cúpu   frmción  Ctluñ, sir plícmt gím. S trtrí,  culquir cs,   nuv cljón  slid, pust   prt  h mstrd trri  rpds cs   rfrm l m , s lug,  stá dispust  siquir  hbr   rtícu 1  2   Cnsción,  fin  Estd  rch  stbc   sbrní prtc l pub spñl. Y  PP,  jmp,  pndrá   prpust l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, pr crr   Cámr bj  csión sbr  m trritril.
A, Rj xhibió  sábd  fs  firs l txt pctd  1978. “N  gust ír   Cnsción s  strb pr  jrcici   librtd. Td  trri: s nustr jr grntí”, mnv  prt l Gbir,  dd  s spircins   rfrm pu r dsibs. “N  pid  ndi   gust  Cnsción    hiz l gust  ndi  prcur”. N bstnt, fu tjnt l xigir “rspt  chrci” hci  mrc  vivci  tncs  crdó.



 infrmciónEl Gbir rplic l sfí  Ms   prsión  s bnzs fisc
Cspdl vis: “Un Ctluñ inpdit ncrí  quibr”
Durn pi ms dvrtcis   rzns pr Ctluñ
Ms br  ví  slid pr  lt
El PSC hnd  división intrn
Td sbr  lt ctn



El prt fu rcibid  grits  “viv Espñ”   ct  sirvió pr trsdr rcds l lír  CiU,   pr ltr  diág, rt s hc s, si  psr  Ms  cmbi. “Ds lug,    bus pr ngcir   sir  prjudic prfdmt l jt  s cmptrits”, firmó nts  ir  llá  grir l prt   Grlitt  “s mu vit  qui quir digr rspt s frms   cr,   h qui h cidid td itrlmt; qui v  hcr  lt itrlmt, h cidid  fch, s prgts...  si  purn hst  rspust”.
El tnt discurs  Rj  h td tls l pn  cí tr pr frr  inpnsm  llá  rchzr  p. Su bjv h sid  fs   i     ncsidd   Ctluñ  slg  Espñ. L úc did crt  h rgid   vción h sid   prpus  str  Hcid, Cristóbl Mntr,  prir s bnzs fiscs   ptr   nuv fórmu l cálcu   invrsión  gst públic  cd cdd. El brm xcluirá  sld tr rgins.
L i  Mntr fu pudid  sábd  Alici Sánchz-Cmch. L ppur  rindió l m, durmt cricd   Ejcuv ctlán  Esrr Rpublicn. L sdr ldó  prpust  “sst  strucv", trs Cnvrgènci  Esrr,  sci   d stbilidd prmtri, cincidirn  clificr  cóncv l PP  “ fsvl  mzs” — hbí dich  virns Arr Ms—   “rr l d” — diputd rpublic Alfrd Bsch—. Rj vcinó tmbién   Ctluñ inpdit trrí  quibr    pdrí pgr s ps,  bsidi l pr, s fcrs, s nóns,    pdrí ccr   rcds,   dr fur  Eurp. El PP cus  Ms  cultr s rlidd,   s stán mptds  l tmpc cut  currirí   rst  Espñ  cs  csión. “Es mu mtb  Ms hb  mzs. N v  rplicr”, dij  lír l PP ctlán,   instó  “scuchr” s is  prpn  frmción. Rcmdó  Ms  t jmp l xprt Jp Trrls, cu spíri rivindicó: “Cn Trrls   hubir lgd   disprt”. Es  ésim trmt , gún girió r, Rj spr  scmp.



N,   
“Mitrs   prt,   cbrrá ngún rfréndum igl”.
“Mitrs   prt,   prducirá ng frcr  Espñ”.
“Mitrs   prt,  sré  ngún spñl  viv  Ctluñ  v privd   rch  r spñl  urp”.
“N quir   ctns j  r spñs   ndi p  r  xtrnjr   prpi pís”.
“Y  v  scuchr s vcs  pin   crt  grif  s uds   Grlitt. N s v  scuchr,  s cucis s pgrín quis ms culp ,  sn s gts  st rr, tn spñs pr   tds s ,   s   sit tn rspnsb   tds s ”.
“Es injust  fls pntr  bt   térs  ‘Espñ s rb”.