L dircción l PP  mp  mrts  rbjr  tsión nt  nuv vrp   idd   frmción, trs  "rci"  Ji Mr Orj  cbzr  list l prd  s ccins urps  frmr prt   cndidr. Ndi g  h  ctr l prd   mustr ind  s cis l Gbir, sbr td  mtri ntrrrist, , inclus, ci mrchr,  Aj Vidl-Qudrs. Pr  máxims dirigts ppurs,   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,   cbz, trtn  zr  pléc. "L cisión  Mr Orj pu prcr  rvés,  st  s  rvés si  frm disnt  nur", h gurd  núr ds   ppurs   trvist   Cp.
El prd   di mr imtnci   prición  Vx,  pn  prir pñ scisión ntr  s fis. D hch,  térs ctrs ndi lg  tr  vrdd  fct  vists  s ccins urps l 25  m. N bstnt,  crción  s frmción  pr muchs ntr l prd  vr simbólic. Y , trs  rci  Mr Orj, "jd   lín   dircción  bslutmt frtd l PP vsc", s divis intrns dquir tr dimsión. "Prsnlmt, sit much p. Ji s  rfrt   PP    luch tr  trrrism", h mfstd Esprnz Aguirr. En culquir cs, h  ctr l PP  inclus  gr    rch  sgj l núc dur. Mitrs tnt, h  h spjd  úlm  incógt:  xprt Jsé Mrí Aznr  prciprá finlmt   vción ncinl   cbr  fin  mn  Vldlid.

A , Cspdl h insisd h  rstr imtnci  s cisión. "L cisión  Mr Orj s prsnl   rspt. V  prmncr   PP urp. N r  vrs t, frmb prt Cté  Dircción  cmprms s cusns básics", h sird  máxim rspnsb l PP spués  Mri Rj. A ss pbrs,  crtri grl h ñdid trs  s  h trtd  clmr  áms: "En Espñ s mu fácil frmr  prd plíc  xist  librtd  frmr. Es  hc dñ". Un crción   prduc ps s hrs spués    viccrtri grl  Esdis  Prgrms l PP, Estbn Gnzáz Pns, tcr públicmt  Vidl-Qudrs   mrch. El dirigt ppur rcrinó l ctlán   h mrchd l PP "hcid dñ" l prd   rcir  s crgs.
El vtr dirigt Vict Mrtínz-Pujlt h bdd,   prt,   msj  trnquilidd,  h clificd  rci  Mr  "mrch". "Cd lgui ci mrchr  br ng brch ntr l prd", h sird   psil l Cngrs   Diputds. Pujlt  h prncid tmbién sbr  fur cndidt  s ccins urps. Migu Aris Cñt "s  grn cndidt pr td, pr csri, pr cbz  list  hst pr lcl  Mdrid,   ó r. Pr,  mmt, s  mgnífic str  Agriculr", h fzd. El tvz l PP   Cámr bj, Alfns Ans, tmbién h incidid   sm i. L cisión, h dich, h pdid  . "Ti psd,  pr  fur  scribir", h ñd  dirigt ppur.
L lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch tmbién h hch lusión   crisis grd   cisión  Mr. En  pión,   mr trscnci. "Est bslutmt vcid   guirá frmnd prt l prd,  s  rfrt     hrí   h hch Aj Vidl-Qudrs", h firmd   trvist  Ant 3.
Pr  prt,  prt l PNV, And Orzr, cr   xstr l Intrir " h dd ncd   psd   plíc vsc    spñ , prbbmt,  sm sb   s  prsn pr  plíc l fur",   h xprsd   trvist   ss  TVE. "Tnts vcs  cims    plícs   s ch   gu clit   sis,  pr    mrch   quir mrchr, h  pnrr  cisión", h stcd.

Prmt, Mrí Drs  Cspdl tmbién h prvchd  trvist   rdi pr rfrir l flict plíc  Ctluñ: "El Gbir lv dnd much mp msjs mu crs hci Ctluñ". "L   czción  Ctluñ s,  tds s rspts,  spiz  igrnci históric", h vrd  mbr   jcuv ncinl l prd. "Si  bilingüism  Ctluñ   cump,  Gbir tdrá  plicr dids pr jrcr  rch", h ñdid. "El Gbir lv dnd much mp msjs mu crs hci Ctluñ”.
Cspdl, rprstnt l  ms dur l prd   rfrt   rfrm    l brt, tmpc h udid  st. "En  tm, st   sd cmún. El Gbir quir ss prcid l l ñ 85", h cmtd  dirigt l PP,  h gurd   frmción s "mu mpli"  rprst   grn mrí  spñs. "Sms  prd plurl. N  srpr  h muchs ssibilids hci  brt. L imtnt s   rltd finl  ct tds", h firmd.
"L plíc ntrrrist  h cmbid"
En s brch intrn   rch tmbién h incidid  pugn tr  PP vsc   grup  vícms  ETA. Un p   mtrilizó nt  mb  Grgri Ordóñz  psd 23  r, cd  hrmn l xcjl l PP d hc 19 ñs  frtó   dirigts ppurs  Euskdi pr rprchrs  discurs  bnd   luch tr  bnd rmd. Un psr    h discrpd  mrts Cspdl: "L plíc ntrrrist  h cmbid    h sid simpr,  ngún spct".
L crtri grl   frmción h clificd  "hchs sgrcid"  fin   dctrin Prt. "Pr  Gbir h rccind pr   vuv  psr", h brd, nts  hcr hincpié    PP cut  " grn crdibilidd"   mrí  s scicins  vícms. "N  pu plizr  mvit  fs  s vícms l trrrism", h cluid.