Ls princips imputds l cs Gürtl,  trm crrupt limtd  cits  trts  d djudicds  dstrcins gbrnds   PP durnt l ms 10 ñs, vuv   crg pr inttr nur td  prcs judicil gnd prbms  frm   invsgción.
Ls intts hchs   princips cusds pr trrr  prcs  hn strd hst    psición   Fisclí Ancrrupción,   Abgcí l Estd,    rchz   jucs. Ests hn rt  disnts rcurss prstds   rg   úlms cutr ñs smnd s mnds   pusts crrupts pr librr l prcs judicil.
En  úlms dís,  jf   rd crrupt, Frncisc Crr;  xtsrr l PP Luis Bárcs;  xdiputds mdriñs Albrt Lópz Vij  Alfns Bsch;   mprsri Alfns Grcí Pzu, hn prstd divrss scrits   juzgd ctrl  instrucción núr 5 slicitnd  nulidd  td  prcs. Agn,   strtgi judicil cmún,   xist riginl  s cints grbds  Jsé Luis Pñs, xcjl l PP  Mjdhnd,  s vrscins  v durnt 2008  Frncisc Crr  trs mbrs   rd.
En ss vrscins, Crr dt grn prt   lits  s tncs prsigu  jusci. Entr ,  pg  Bárcs  is lns  urs (1.000 lns  pts) pr  xtsrr  pr  prd prcts  cs igs rcudds grcis  djudiccins  brs durnt  prid    Mistri  Fmt stb  ms  Frncisc Álvrz-Cscs. Ls grbcins tmbién stpn  djudicción  d  cits  trts   Cdd  Mdrid  cmbi  sbrs   lt crg l Gbir  Esprnz Aguirr;    trts  fvr l Ejcuv vlci  Frncisc Cmps     rd crrupt rcibió cs  rg.
Cd  xcjl l PP Jsé Luis Pñs, pus ss cints, grbds durnt s  cit  s intrcutrs,  dispsición   Fisclí Ancrrupción,  ició  invsgción judicil pr cmprbr   tls rtds  Crr  mbrs   trm rn cirts.

El cs fu d   juz Bltsr Grzón  gst  2008, cd brió  cus crt  dictó divrss órns pr invsgr s ncis. Cm cuci   intrvción  s cccins tfócs   mbrs   rd,  plicí scubrió  Crr prprb  fug  Pnmá   juz Grzón dictó,  fbrr  2009, órns  tción   trs pusts jfs   trm: Crr,  lugrt Pb Crsp   cuñd Ann Sánchz,   disnts rgistrs  Atts  cds gbrnds   Prd Ppur. A rrncó  cs Gürt , cutr ñs spués,  princips imputds inttn nur   rcurs   sprd.
L cus judicil  ss  múlps prubs rcbds durnt cutr ñs  invsgción judicil  rrncó trs  nci l xcjl Pñs  s vrscins grbds   trm crrupt. H vris cs  cs rgtris —invsgcins judicis  trs pís—   hn stpd ficits vincis  lits fiscs   b  cpits cds     c  imputds   cs. H dcumts rquisds durnt  rgistrs    ctrl   rd crrupt  hn pust l scubirt  tbilidd b   trm s    sbrnb  plícs. H nurss tsms judicilizds  crditn  lits invsgds  h vrscins tfócs grbds  mndt judicil  ptn td  cusción  ss s hc cutr ñs  Fisclí Ancrrupción.
N s  prir vz   disnts imputds l cs Gürt  pn  curd pr impulsr rcurss cu bjv s pnr fin   cus nts    br juici rl.
Hc s s s,  úlm intt  nur  cus  prtgzó  mprsri Jsé Luis Ulibrri, imputd  pgr cs igs  cmbi  trts  Atts gbrnds   PP. En  rcurs, gó  s scuchs   cárc   bgds   trm crrupt, rrds   cus trs trnr  iglidd, “sn nus, stán vicids   frm    bvirn”  tnn td  cus. Pr tnt  Fisclí   Abgcí l Estd fdirn tncs  sds scrits  “ lcnc   nulidd  ss prubs fct   m crv indiciri incrintri  h sid rrd   cus”. A, clurn,  indicis rcins  crinlidd   imput   implicds “ tr cus  ls prubs crds nus”.
L intrvción  s cccins   crrupts  s bgds mvó  r tr  juz Grzón  prspró   Tribl Suprm. El mgistrd fu nd  prvricción,   prvcó  xpulsión   crrr judicil.
Ls bgds   crrupts grrn xpulsr  Grzón   crrr judicil  inttn    xts trm  crrupción vincud l PP   inscins gbrnds   prd  imp.