Mri Rj tí  pn,   h slid bi. A sts lrs l ñ,  Gbir rí str  rmtnd  dts   nuv mbit óc pr fir  rrn  2015   bjd  impusts,    trán    nón  r,   ccr  psición ópm pr  ñ ctrl cv,   ccis cs  utnócs  m. Pr td h id ml. L vrción l Gbir    prt s  pr   gisr,  PP  h  s custs   rcuprción óc  stá  much ms  prir p. ¿Qué h psd?
El Gbir  cr   crrupción,  spcil,  tmbién  gsón   crisis ctn, hn hdid  pns. A  Mri Rj   quip frntn  mn cv    prtn dr  gir rdicl   strtgi   intción  rslvr  l ms pcr sts ds sts  trtr     vuv l prir p.
El Gbir  stá prprnd  ctrt  dts  trcr vrsri   invsdur,  19  dicimbr. Pr tncs ún hbrá  pr     tró cd lgó,  L Mnc buscrá trs dts,   crcit óc,  prim  risg,   crción  mp.

El prt,  h zd simpr  fct ctrl  pdí tr  crrupción —lgó  hbr  “s pcs css”— h tdid    trir   mrc PP    prpi img s r — 86,6%   spñs fín “pc  nd”  —  h fijd pr  juvs 27  dí   grn discurs sbr crrupción   Cngrs. En principi, Rj s tí prvist fr llí s ds s  lvn s   Cámr,  sbr lts crgs  tr sbr  régim finncir   prds,  vtrá s dncins  mprss  bligrá  cmprcr   tsrrs. Sin mbrg, futs l Ejcuv gurn   L Mnc  stá prprnd  grn discurs  dids vdss sbr crrupción  trnsprci, prbbmt lgs  s   PP h vid rchznd   úlms ñs. Rj dij  ib  “tmr  iciv”   L Mnc gurn  hbrá srprss  s ncis.
En  sm mn,  sábd 29, Rj prtgzrá tr gir sbr  tr grn st: Ctluñ. Tmbién quí,  prt fió    ps l mp rducirí  prsión. Pr  h dd públicmt  rrr. “Tdré  xplicr jr  hst  s rzns”, dij  Brisbn (Austrli).

Alici Sánchz Cmch, lír l PP ctlán, xpus  ércs  grn cruz nt  cúpu   prd  infr   sición pr vcr  Rj   ncsidd   gir   nzr  frt   ctns.
En  Gbir   PP  insist    inpnsm  s mritri  Ctluñ  stá d  stá gnnd  bt. Y  cisión  Rj  buscr simpr  prfil bj  trdr trs dís  cmprcr trs  9-N stá intrnmt d   rrr.
El prt h cidid cudir  Br  sábd pr cmbir  discurs  nzr  frt   ctns   prct trcv,   rcmn muchs   PP, spcilmt   ctlán. Aún   prt h cidid hcr   ct  prd, simpr  mr impct    Gbir.
Rj  cptrá nc ngcir  rfréndum fiv    much prsión pr frcr lg,   lín   23 pts   pntó Arr Ms  L Mnc,  pud rvir pr cmbir  img l PP  Ctluñ  ctr   lns  ctns   stán  curd   inpnsm  buscn  cmbi   sts qu.
Rj psó  ir  fin  mn,  h cidid sprr  vr  mvit hc Arr Ms  mrts, si finlmt  muchs cr  L Mnc vc ccins ncipds  ci gtr  gisr. El discurs  Rj bvimt  rá  sm   u tr cs,   prt   cidid ir  Ctluñ  rcuprr prsci l Gbir  dr  btl tr  inpnsm.
En  infr  Sánchz Cmch  jó cr, gún futs l PP,  Rj   mvr pr quistr   “mrí silcis”   fu  s urns  9-N  spr  rspust. S dt  utcríc   Gbir   PP dijrn   hbrí urns  s h hbid,    h  dr  xplicción. Sánchz Cmch fi s ,  Rj,   có  sstz   img  plicí rrnd urns hbrí sid tl. L slid    trbjn tnt  PP ctlán  L Mnc s scil: inttr slir l mtm   lt  vcr   ctns   s  Gbir  Rj stá psnd  s ncsids trs Ms sigu   prcs. Pr s Rj prpr   rg list  css —ds  fcinris, frmcis,  hst  “rsct” l Ttr l Lic—  fcinn  Ctluñ   Gbir h cidid cudir l rsct.



El prt rcib  s vijs  rspld   flt  Espñ
Mri Rj  bió  juvs   vión c  Brisbn (Austrli)  s prs dicins plícs psibs: s crícs xtrns  sbr td intrns   PP   gsón   crrupción   Ctluñ rn crcits, Arr Ms  hbí gnd  prd  9-N,  fisclí mstrb  división intrn,  csión  scánd h hdid  img   tñ   grn vción l PP  Cácrs pr inttr rcuprr impuls dó ttlmt scurcid   scánd   vijs  Jsé Ant Mng. Y  mbrg nd  trrizr, trs csi 24 hrs  trct, Rj  tró   bls. Cd vz   frcuci,  h sid mu vint   G-20  Brisbn, Rj rcib  s vijs  rspld plíc   flt  Espñ.
Nd  trrizr có   sm si  Dvid Crn   vi  s css  Austrli ibn  r difrts   Mdrid. Al dí siguit,  prir str ustrli, Tn Abbtt,  invitó  r  prir rdr l G-20 pr  xplicr s “imprnts rfrms”. “Espñ h frid much  h hch  grn trbj”, dij. Rj  Espñ  hn vrd   “histri  éxit”  ncsitbn tnt  Csión Eurp   cncilr mn, Ang Mrk, cricds  td  md   pust   ustridd. El crcit    spñ, ún débil, s prir l  trs scis dísc  gbrnds   izquird  Itli  Frnci.
Rj h cumplid    hn pdid, spcilmt   rfrm brl,  h frzd  bjd  sris,   s ps   rcrts  sdd  ducción. H d  cst plíc  s  vr fur, xplicn futs l Gbir. Y , rspldd  Mrk    jrí  dts ócs, Rj vij  mnr difrt    2012  2013. “Ants Obm  crcb prcupd,  rsct  Espñ pdí hdir  rcción. Ahr tds trtn  Rj   sci fib”, ñn   Gbir. Tds tctn  cmbi mu tb s  Mrk,   vij  Sng  Cmpst  pmbr, jó cr l md  Rj s  sci nrl, frt  s rivs Mtt Rzi  Frnçis Hln.
Dspués  trs ñs  vijs  cumbrs,  prt v srrlnd rcins prsns,  simpr   dificultd cmún  tds  prts spñs   s rins  trbj sn  intérprt   inglés   prt   vrscins infrms mu brvs.
Rj h guid  strtgi  vitr prbms. Es ,sigu vitnd  prfil lt  plíc intrncinl. En Brisbn  litó  irzr sbr  pp “pc cv”  Vdir Pun,   cricr birtmt. Rj nc tr l ch. S h hch g  gt  s ntípds ilógics  Rf Crr. Evit discur   dirigts blivris. Y h rt  prbms spués   ncinlizción  YPF inclus  Crisn Frnánz  Kirchnr,  qui  hbrí vist  Austrli si  fur   frdd  impidió vijr. “N tms ngún prbm  Espñ, pms  trd   Cnj  Sguridd”, ñb  EL PAÍS   psil   cumbr  cncilr rg, Héctr Tirmn.
Rj  quir prbms  tmpc prtgsm. Mitrs trs grns lírs   prpi Mrk   chi Xi Jinping guín  Austrli spués l G-20 buscnd curds crcis, Rj  mrchó rápidmt   siquir buscó scs nts  spués,  s hbil  vijs .
Rj vij s  imprscindib, simpr  pridists   vión  buscnd  prfil bj  sci fib   d prbms. Cn s strtgi   prgmsm,   h lvd inclus  hnrr   dictdr  Tdr Obing vijnd hst Guin Ecutril   cmbir  gisción  jusci ivrsl pr grdr  Chin, h grd  grn bjv: vlvr l Cnj  Sguridd   ONU. Y pc  pc hcr  si  tds s grns rins intrncins   s fts. Pr s cut   ud  Jrg Mrgs,  jf  Gbint,   Brisbn visó  Obm   Rj rí sludr pr grr  buscd ft. El prt h vrd  s vijs   frm  rspir   btl spñ. Pr cd vuv,  prbms sigu hí.