El Cngrs   Diputds h prbd  mrts  iciv  inst  “ librción indit”   psitrs vzs “rbitrrimt crcds”   pís. El txt, pctd tr  PP   PSOE, pi l Gbir  Rj  fid nt  cdd intrncinl  nt  Ejcuv  Niclás Mdur  xcrcción  Lpld Lópz, Ant Lzm  D Cbl,    “  psitrs, mfstnts  sdints”  prisión. L prpsición    h slid nt   vts  fvr  tds  grups slv    Izquird Plurl  Aur, ERC  BNG, quis pctrn  d   ,   trri,  prtdí rcmr l Gbir   tribu  “ltr s ccins glpists   Rpúblic Blivrin  Vzu”. El Prmt Eurp prbó  psd 13  mrz  rslución sir     Cámr bj   vts  tr  Pms  Izquird Ud.
L iciv rcurd  prncit l Eurprmt,   trs l crtri grl  Ncins Uds,   OEA   vris Gbirs rics. Ls xprts Jsé Mrí Aznr  Fip Gnzáz (qui  h d  fs jurídic  Lópz  Lzm) hn firmd jt  trs 23 xprts  Améric Ln  crción   “rstbcit   mcrci  Vzu”. Ls dirigts psitrs  quis  rcm  librtd, tr   lcl  Crcs, stán cusds  r  rspnsbs l sc vilt  s prtsts l ñ psd tr  Gbir  Mdur,   sldrn    40 murts  s cls.

"Hst  fch, ngún tribl h pdid vr s cuscins prstds tr Lpld Lópz", ñ  prpsición   ,  inci tmbién   "s princips instncis intrncins hn clificd s dicins  tción  grnts  dvirt   pn  risg  intgridd físic  pquic". "Ls princips rgzcins  gubrnmts crgds  vr   rchs hums   jrcici mtl   librtd plíc   mfstción, s Amstí Intrncinl hst Humn Rights Wtch, hn clificd s tcins   dirigts psitrs vzs  igs  rbitrris", rcg  txt.
“Cnvi lmr  s css   mbr. Vzu s h  dictdur”, h gurd s  trib l Cngrs Ctn Álvrz  Td, diputd l PP, l prstr  prpsición. L prmtri h indicd   ctr  dirigts psitrs  cutrn crcds  Vzu “ jrcr  rch   discrpnci plíc”  h crgd tr quis  Espñ “mn   chvism  rción  indd nmcrác,   quir   pu nr  dictdur chvist”. Álvrz  Td h clificd  “bsc  fz”  d   Izquird Plurl   Grup Mixt.
Tmbién  rprstnt l PSOE, Frncisc Gnzáz Cbñ, h crd  sición  “ s prpi   Estd mcrác  rch”. El PSOE h fdid l sm mp  “slución ngcid” tr  Gbir   psición vzn. Gnzáz Cbñ h rprchd   Izquird Plurl   nr  tción “igl”   psitrs.
El diputd   grup Jn Jp Nut h lmd crins   dirigts crcds. “Frut l lirzg   psición vzn tms 43 murts, st  s psición, s vilci   cl. Pidn  juici just     png  librtd  sts crins”, h dich Nut,  h cusd  Aznr  hbr pd  glp tr Hug Chávz  Vzu. “Ls rchs hums  dt mcs”,  h tstd Gnzáz Cbñ.
Ls prmtris l PNV,  ERC  l BNG hn stcd  “hipcr plíc” l Gbir l PP  Vzu   hn xigid  n   sm rtdidd trs rgís utritris,  "Chin  Mrrucs".
Pms,  vtó  tr   iciv  Brus, h xplicd   diri   hbrí pd  prbd  mrts   Cngrs  ds dicins:  drn “xcluids s sncins l Ejcuv vz”   “ mr   lmt l diág  ví  slución pcífic   prbms  s  Vzu, si l rst  pís”, indic  rspnsb  Intrncinl   frmción mrd, Pb Busndu.
Ciudds,  tmpc stá pr   Prmt,  mustr fvrb   iciv. “Vtríms  fvr  stms  fvr  s librts    rchs fdmts  Vzu”, h ñd   priódic Jsé Mnu Vilgs, mbr   Ejcuv  Albrt Rivr. “H bstnt ss   pión públic intrncinl   s tcins  mrcn  ttd tr  rch  discrpr   rchs plícs  Vzu”, clu Vilgs.
El mbjdr  Vzu  Espñ, Mri I, h rchzd  iciv prbd   Cngrs. "Ls mócrts l md  brín hcr  jug    buscn impidd”, h xprsd.