Ls scilists   gids  73  s cbzs  list pr s ccins cips l próxim s  m,     cndidts   prci  trs uts. Ach culnó  prcs  h mvilizd    35.000 prsns, tr litnts  simpznts     hn prcipd  83%   litnts  s grupcins crds.
En Nvrr  Cnris hn sid ttlmt birts  mnr     hn rid hn pdid vtr l cndidt   scilists. En Cnris  vtción siguió  curs  psr   nución  csi cutr l inscripcins l tctr irrgurids. M dur  invsgción hst  finl, pidió  crtri grl l PSOE   principi   h vist fctd  cción tr  trs spirnts: Ptrici Hrnánz (  vtd   37,22%), Crlin Dris (32,14%)  Gustv Mts (30,64%).
En Nvrr  lzó   victri pr  cndidr utnóc Mrí Chivit, cl tvz l Sd, frt   cbz visib l ctr críc, Amnd Acd, infrm Jvir Lrt Dri. Chivit h vcid   58,5%   vts,  tnt  Acd slid  lirzg   ctr críc   41,4%.
Ambs hn mvilizd  5.507 prsns  rch  vt. D s, ds trcis, 3.800, rn simpznts,   impct  s primris scilists ps h brcd l 1% l cs ttl  Nvrr. Chivit,  36 ñs, cut   rspld   cl dircción l PSN  tmbién   dircción frl. En Cut h gnd  crtri grl   scilists cutís, Jsé Ant Crrc   87% frt  Hus Jsé Lr.
L bsión   cl dircción frl s  s prtr  sn nutrs si r  mu lt grd. A   psib vcción, s lug   tmr  quivcr  cndidt  mnr  pdrín pstr   , spués  litnci s pudir  spld. A  mu pcs css  dircción frl tí  intrés crt;    s jcuvs rgins  prvincis. Bi s prc  tds   vlci Jn Cbuig h gnd  cndidr pr  lcldí  Vlci   67,5%   vts frt  Pdr Migu Sánchz   h hch   28%   vts.
“A  crisis   mcrci h  rspnr   mcrci”, dij r Pdr Sánchz, crtri grl l PSOE   curs   p  grupcins mdriñs birts pr cbrr primris  disnts clids  st cdd utóm. “Ls scilists hms tdid  msj   ”, ñló Sánchz,  girió l rst  s furzs plícs  tmrn tmbién t.
Sí  h hch UPD,  durnt  fin  mn tmbién h gid  bu prt  s cndidts  vi hcid s  ncit.
Es cirt  fu  PSOE   pus  mrch  prcs  1999 impulsd  Jquín Al, tncs crtri grl. Cn  73 cndidts gids ch   86   rán  próxim 30  vimbr  prcs d frmlmt slidd si bi  muchs pzs cips  utnócs  h primris  usci  trincnts. “En lgs lugrs  h cmptci   furt lirzg xistt”, xplicó  crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu,  ch spró hst  mdrugd    frl l PSOE  Mdrid pr cr hst  úlm dt  sts primris. S  cinc  s trc cds utóms  s   cbrrán ccins  m 2015 h hbid cmpción. “Pr  prcdit  h slidd”, rmchó Lu   rgumt     pu frzr   h cmptci  mnr rficil.
S  cinc  s trcs cds utóms  tdrán ccins  úlm dng  m  2015  hn cbrd primris,  usci  rivs. Pr  crtri  Orgzción s rvnt    PSOE  prcipción  hg  “urns”  muv  s  prsns. D fnd lu  Pms,   fin  mn rió  smb birt  crc  ch l prsns. Ls scilists rclcn   hn mvilizd  40.000 prsns.