El scri  s ccins ncipds  st  lt ctn, dibujd  Arr Ms  psd s, h pust l lít   rupr  ss tr s frmcins sbrsts  Ctluñ. Esrr Rpublicn (ERC) ptó r  mstrr  j   frt  td  nd,  có   jrr  gu frí  s fis  s scis  Cnvrgènci i Uó. El lír  ERC, Oril Jrs, frció  Ms  Gbir  clición pr “blindr”  lt  vitr   prt ctlán dé mrch trás cd  Ejcuv ctrl impugn  vtción. L frt  Jrs implicrí vnzr   lín   sbdici civil, lg  Cnvrgènci,  spcilmt Uó,  quir   sm. D hí  Ms,   trs mmts h insisd  ERC pr frmr Gbir, dir rgs   prción.

L intción  Esrr s jr ridinmt cr   cptrá ngún cnj  lt  ccins. Ls sbrsts cbzn s custs  Ctluñ,  sn scits    victri   fur  mrí bslut  s bstrí pr lcnzr  bjv,   s tr   crción  inpnci. Pr s Jrs  quir  s ccis,  r  crgó  jr cr   intrvción   bt  plíc grl l Prmt ctlán. “Nustr prd hrá td  psib pr   h ccins,  tms ng urgci”, ró. L   dij  prir vz s  quir trr   Ejcuv  Arr Ms,   úc rgumt  di pr jusficr st prción s   “blindr  lt”.
Ms  rspndió gurnd   rfréndum sigu sid  priridd  di rgs   trd  ERC   Gbint. “Lgd  mmt,   s , hbrms  vrms   dicins  dr  frtz l prcs plíc ctlán”. Al prt   Grlitt tmpc  gustó nd  Jrs cus  lgs ctrs l ncinlism  srprr  s dificults gs   lt. “Sbíis   Gbir ctrl  s pudirí cd furis  vtr. L sbíis prfctmt. Sbíis   Tribl Cnscinl  s  rgrí. Si  sbíis. Téis  r cuts  l  vtss  firmss. Si   sbíis,  prc   s rcéis  finz   ”, ssv Jrs. Ms  rplicó gurnd  ndi stá  intrsd    rlizr  lt. Sin mbrg,  intrcmbi  rprchs, cmptmt nuv tr  ds scis  gbir, hiz psr   finl  tp   Prmt ctlán. Audó    hch   Ms  rcrd l lír rpublic  h mrís “ltrnvs”  CiU  ERC.
Mil Ict, prir crtri l PSC, rcgió  gt   frció  sci l pn b  Ms si frcs  lt. El lír scilist cr  rí  rrr ntr s ccins  frció  Ms  p   diputds   grup “pr  stbilidd plíc   chsión scil”,  pr “vrs, ruprs  smntr  Estd  bistr”. Ict stcó   pct  CiU  ERC   ds úlms ñs h sid  Ctluñ “  cljón  slid”   s ncsri cmbir  rumb. Td   rcir   lt   fur, dij Ict,  ngcid   Gbir   vcd  mnr itrl.

Ms  rspndió   frt l PSC,   rcmó   scilists , prt  vtr    lts, p tmbién  cbrción l rfréndum. “N s  sm hcr   PSC jugnd  fvr  l mrg,  usts  sb”,  sptó  Ict. Ls scilists  drán  brz  trcr. Insist   s   pu mprr  lt  dn  gur   sprá  Tribl Cnscinl.
Jn Hrrr,  Iciv, insisó  , si  ntn s ccins, rvirán “pr cidir td”,  lusión    brirí  prcs st  Ctluñ. El dirigt cscilist  mstró mu críc   rcrts  ducción, sdd  rvicis scis   Grlitt,   mstó  Ms. Pr  lgó  frcr  ICV  trd   Gbir   Grlitt pr cupr  crtr  E. “Pr hcr prpusts, pr pr cd dí  Mntr  pr trr l Prmt prcts   pr bir impusts   ctns”, ssv.
El curt prd  fi  lt,  CUP, tmbién rchz ncipr  ccis: “O h lt  9-N   s stá gisr hbrá sid  fru, si  rá  mr fru   histri rcit   pís”, vró  tvz, Quim Arruft.