Al sm mp   nuv Gbir itli  prst nt  prt   Rpúblic,  si slitri, trbjdr  pr, intt mtr  vris crbinrs  gurdi   pci l gbir. Su gst dquir  nuv sigficd cd prcis l r d   bjv rn  plícs;   dic  Itli,  cst. En s mfstcins l Prir  M  mbr, Luigi Pitri, figur  jmp  itr  s pncrts   ultrizquird. L prt   Cámr  Diputds, Lur Bldri, prnci  vrdd pigrs: “L trgdi l pr virt  s vícms  vrdugs”.
L Eurp bipsnt  shc  gis pr  Gvrssim sid   mcris l Prd Dmcrác   bdición l prt Nplit, impulsr l “mpli tdit”   rcurd l “cmprs históric” prpust   tt   urcst Brlingur. Pr s  Brlusi  s Ald Mr, si  hmbr   ds décds h dd  cción prmnt  mggi, crrupción mrl públic  privd,  ml gbir, sid Eurp qui  bligó  dir  2011. El frcs   izquird, prir   vtj inficit  s urns, lug l tricinr  curt  s rprstnts   cción  Rm Prdi   prci   Rpúblic, rruinó  prpósit  Brs  cbr pr simpr   d   mgnt sbr  intrs grs. Ahr  cvlir   s ms  Gbir Ltt,  blig  prir  impust   sm vtó, nts  psr cóm cubrirá s flt  ingrss,  cc   ri  durs   Gbint cu núc tr,  ds  Cón  Librción,   rccinri str  Rfrms, intgrist  mrl, pr-p  murt  n-utnsi, qui prpndrá l prpi Brlusi pr prsidir  Csión  Rfrms. L jusci pu tmbr,  hmxus sprr mps jrs   sprción bir  fch nt  rdición   izquird.
Un vz fllid  s Hln,  rch nlibrl impr  Eurp bj  dircción férr  Mrk. Rj s  sist discípu , simpr fi   xigci  rcrts, prsi  sp rltnt   rupr   quilibris ócs    siguit cíd inxrb   mnd  l mp. Cm  Itli,  crcit sprción  duñ  nustr scidd, mfstánd hst  sbr td   icidi  s vícms ( shucis),  tmbién  prtsts cd vz  gris. Pr tr ví,    tt, spt  c   vilci. Es  prbm  fct   scrchs, simp cuc  xprsión  rchz si sn utds; grvmt pigrs  r  sclón pr jusficr    Lnch   próg  grsivs cts  rpudi   cubn.
Estms ds   prcs  rdiclizción  xtrms. Nustr cricr  Thtchr, Esprnz Aguirr, prpn vcir  Estd —slv furzs  guridd—,  Glrdón,  vz rruind  cpitl  s gsts  lcl,  nz l sfí tr  brt   dict  intgrism mrl  rigis. En ct  s frms  prtst,  prr  rcr  cpcidd litd  vctri,  scición  impuls  t l Cngrs, s  rrrcción pr ndr  cs  Bkin —“di, incdi, cup”, s  m—, busc   cción  s “grups  fidd” lcnc  máxim  ficci (vilci) psib. El slt nt rgistrd   Uvrsidd sigu  sm lín,  llá   bicts    l frcint juzgd  rchs;   bdición  nustrs ému  r  Chávz,  cupción   furz   pits infrmvs vrds  pivs psn l rn l dí.
Es  hr   psición  mss rspnsb, uliznd  rd   xprsión mcrác   cl, distnciánd  rís cvs  cn  vrdrs strzns,    cst, si   mcrci. Y fcliznd  bjvs. El itli B Gril sirv  jmp  trri. En vz  rspldr   izquird,  psr   vrgci    muchs  s prpusts, hdió  Brs  hiz invitb  Brlusi. Ansistm mnd. En vz  mcrci líquid, mntó  dictdur prsnl sbr  rbñ  guidrs,  zó s mfstcins xtrms  sprción  s sfms pclípcs tr  mcrci rprstv. Fu  lm   crcó   crg xpiv  s gts  stán prdiénd td.