“Dsmpr, sgbir, scrdinción  frmción”. Ests sn s cutr pbrs    hn scuchd   rión  h mnd  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   lír   scilists mdriñs, T Góz,  rprstnts   sdd públic mdriñ  difrts rgzcins  dicts. Ests prcicins hn sid  brch  sts prfs hn ccd trs  rt  hn hch sbr  crisis l éb  Sánchz    quip  Sdd   pncis l Cngrs   Diputds. Trs  sm,  plíc scilist h ritrd  pción l gbir    indit png  mrch  cté  crisis pr  Éb  r slicitó  tvz prmtri scilist, Ant Hrnnd. Mdi hr spués   pción,  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, ncib  crción   cté prsidid    rprstción  vris stris  prfs stris   Cdd  Mdrid.  Est fu  xigci l PSOE   pidió   dirigir  prt l Gbir. En  rión   scilists, sts hn stcd  s flt “infrmción  gbir”,   “frmción”.

Un tvz  cits pr dr cut  diri   sición s    mnd s  PSOE ,  bstnt,  prir  xprs s      uxilir  frrí Trs Rr pr  frdd. Pr  qui h    mnr rtd s  prfs   sdd  sn “  stán  prir lín hcid frt   crisis stri”, h rclcd Sánchz jt  T Góz,  rspnsb  Sdd l PSOE  jr  s ár   Jt  Andlucí, Mrí Jsé Sánchz Rubi,  jr  Sdd  Asris, Fus Bnc   tvz prmtri  Sdd, Jsé Mrtínz Olms. Est úlm stá spcilmt indignd  ct   psd 5  gst,  dr publicidd, vió l Gbir  ri  prgts pr  rspust  scrit  tr l éb  ún  hn d rspust.
“¿Ti prvist  Gbir lgún prtc  cción frt l brt  fibr hmrrágic  virus Éb  cs  prición  lgún fctd  Espñ?”, s   s prgts. • ¿H ccd  Gbir  s rgzcins prfs  frm  cr   pust  lgún cs  Espñ   brt  fibr hmrrágic  virus Éb?”, fu tr  s prgts  Mrtínz Olms, médic  prfsión  crtri  Sdd durnt tds  ñs  gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr   tds s strs. Cn  r  Sdd Tridd Jiménz hiz frt   crisis   Grip A.
Dspués   scuchd   rión  PSOE   fd   prfs  s “crcins indigns”,  pbrs  Pdr Sánchz, l jr  Sdd  Mdrid, Jvir Rdríguz. Su cd s “ svrgüz”, h prfrd Sánchz,    ss térs  xprsrn ntr   rión  rprstnts   Jt  Prsnl  L Pz,   Ptfrm  Dfs   Sdd Públic,  CC/OO,  s rgzción  médics  téccs, AMYTS,   frrí SAE  SATSE
En  infrmción   plícs scilists sts prfs s hn hch vr  tmr  muchs trbjdrs   sdd  trr  tct  prsns  pudirn str fctds  sn s   cutrn  brvción.
Td  cmprsión psib hn trd  Pdr Sánchz   T Góz  mn  discurs   pdir “” rspnsbilids si inttr   Gbir jrz  lirzg   scidd mnd. Pr   dt mr “ sción l jr   cdd  Mdrid”. El crtri grl l PSM, h pdid l prt l Gbir   s  indit. Ést h culpd h culpd   frm  cr  tgi,   sirr   hc flt “ mstr” pr pnr  trj    strí tn frm cd  fu   purí.
 