Est s  histri   hmbr   xist. En  DNI pn Pdr Arri. En  Prd Ppur  lmn  shrp   “rácu”. P   lv s 1989 diñnd  rumb l prd  Gév, ps h hus públics   vid. Nc h cupd  crg,   rn xprs l prt Jsé Mrí Aznr v  str nt  s  hbr   vrdugs  ETA,   ds vcs inttrn r  Ci Vilbs,  mujr  h vicprt l Cngrs. N  h prstd j  s ccins,  s  qui mdu  msj   frmción, qui j cndidts  qui lict prgrms trs intrprtr  rlidd  trvés  s custs  crg. Cn  biprdism  vís  xnción, j  frtó Arri (Svil, 1948)   ñ ctrl  rquirir    fi lft. Srá, dic,  úlm. L jubición, gur, lgrá prnt. Hst tncs jrá js   fcs  Mri Rj,  nts  Aznr. Su  téf , trs tstr, Arri dic: “Y  xist”. Y  rí.
“Es  hmbr st. E s  clificv. Es  shrp st. Es   ud l mntñr  bir  mntñ  nc s   ft”,  scrib Migu Áng Rdríguz,  fu crtri  Estd  Ccción spués   Arri ppurizr  “vá ustd, ñr Gnzáz”    tribuó   victri l PP  Aznr frt l PSOE. “Auscult  sig   mps  r huldd. Él s cut   plícs   quir ír    . Es xig  grn rspld  s jfs,   cs  ñr Rj. Sin  rspld, t virts   r mnstrus, npác. A    curr    finz l prt. Es s  cv  Arri”,  ftgrfí Fbián Márz,  qui di s prirs pss prfs. “Es  grn cbz. Su grn trif fu lvr  Aznr l . Cd  quivc prvc trrmts ctrs,   Andlucí (2012). En  PP h sprtd vidi, ts, ps. D td,   ”, r Frnnd Vilchs,  trbjó cd  cd durnt ñs  , Pí Cbls, Rf Aris Slgd, Cs Grcí  Niclás Rdnd. “Es  prsn xtrmdmt gud   hr  vrr  clims  pión, tn birts l rrr”, finliz Jvir Zrzjs, xcrtri grl   Prci  Aznr  h crtri grl  FAES.
Arri,  plitóg l  Aznr fichó  1989, viv  mmt vitl    jn hu   bigrfí. L prición  Pms  Ciudds h rvtd s csrs l mp ctrl  h cmbid s rgs l jug  prdiccins  s   s  str. Sgún quis  c bi,  influci  Rj  much  vr   cincinci tr  spíri  s js   prsnlidd l prt (Arri   psr   m ci lgrá  mp  hcr lvidr  pléc pr: jr sprr). Ls  cricn  gsón  Gév cr  flló   pntt  s ccins ndluzs  2012, cd pstó   cmpñ  prfil bj  Jvir Ars  dó crc   mrí bslut  hbrí cbd  décds  gbir l PSOE. Otrs  fn hbr rfrid   lírs  Pms  frikis. Ess css pu hbr d cucis. Quis c s intririds l prd scrib  Nrcis Michvi   nlist  md   PP,  ndi  trv  scrtr  públic l “bruj”. A  grn s  d.
“Sbr  h fbucins,  nc discut,  siquir pr fr  infdis, inlts  clums”, cut Arri. “S  ltr,  sr l   lm pr pdir trbjs  hg  jr  pud. Simpr  hg  tción     cr,   grdr  sgrdr. Cr   vr  tg s prcismt   s  hlign,   stá hí jnd. Jnd  h much gt”, ñ. “S h crd  t,  t   st”, br. “L gt  circscrib  s custs. Pus  hg. Hg  s crgu. Ls intrprt”, br sbr  fm. “Prc  s  cs  lqui,  mgi,  . H s rgs. Y   h d s  mp   dicción  trs”.

Arri  s s  nlist técc   jr bi vrd. Rprstó  Aznr frt  ETA,  1998,   Rj nt  Gbir utóm ctlán,  2014   s vrscins  s  inttó buscr  slid prvi   lt l 9-N. “Tg gs ds   rgzción trrrist [ Jiménz-Bcrril]    mujr   inttrn lvr  nt ds vcs, cs   sbí…”, rcurd  plitóg nts  rr s rzns  s  Arri s Arri  stá dn stá. “L fliridd   prfsión stri [ médics bdn   tr] lg t ñ:  h  hcr css durs,   sn grdbs,   lgui s   hcr. T v pd trz  cráctr”.
A Arri  gust r  priódic   mñn,   prir cfé,   nts,  ch prvi,   tbt    cm. Psó   cárc frnquist. Es pdr  trs hijs. Cd  jubi,   intción  scribir lgún libr citífic (“nd  mris   grns bncs. Td mu burrid. Pr  v  tg cpcidd  pr  p  tg rt”). S scrib  “mu ctr  mu friki   gstrtgi,  gplíc   histri litr”. L cnt r Aug  cíd  s grns ptcis,  Knd,  Tnb  vs plicics   intrig. Disfrut vid Th Big Bng Thr. L du much, dic,  cs Bárcs (“ lvé  prfd sgñ”)   d lnri    tribu   trt   PP,   ruv nulmt (“si pid  difrci tr   dic  g    cbr, rrui l   dic”).
H  shrp sigu crgnd   mtín l  pps  visitnd l “clit”,   rfir  Rj. El silci s  s   scud. “Y  xist”, rcurd trs sigu dnd js (l prgrm   discurss;  cóm prprr  bts  cóm prcr frt  s cámrs)   ñ ctrl cisiv.