Dspués   Pdr Sánchz  gid,  próxim dng, crtri grl l PSOE,   grs xtrrdinri  vrá  cisión   litnts  vrr   lír,  prt l Gbir, Mri Rj,  vcrá l pci   Mnc. En s prir rión,  jf l Ejcuv pdirá l nuv lír l PSOE  lit  lcnc   rfrm scinl  prpn, gún ñn futs gubrnmts. Sí stá dispust  hbr  prt l prbm trritril spués  tmr cici    s ficit  invcr  Cnsción   glidd vigt. En  pt stbn s vrscins tr  prt Rj   tdví crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, cd  cbrrn s ccins urps, dió Rublcb   prduj  bdicción l r J Cr.
L ctción   rfrm   Cnsción frmrá prt  s prirs vrscins tr Rj  Sánchz. ¿ Un prcs st   rfrm   Cnsción? El Gbir,  principi, rspn  st prgt   gd,  td cs,  ctrr só   Estd utnóc     ctág  prpusts  tr rn. Ls scilists rrín incluir     s  rcit  nuvs rchs scins   Sdd   tción   Dpnci.
Cn s librcins sbr  prbm trritril  tdrín ficit, ñn intrcutrs gubrnmts. N s fácil  bslut  sts vrscins n lgún frut nts l tñ. El prir tct  Rj  Sánchz rá pr   zcn.

Ds  d l prt hbí much c rdd  Alfrd Pérz Rublcb, ntcsr  Sánchz,      lgó  nd crt,   hbd fu  ulidd. Ls muchs vrscins furn pr cmprbr si pdín lgr   dignósc cmún   sttr si stbn dispusts  prpnr  sm slución. L prir  gró; tmbién cincidirn  rchzr  lt sbrst l 9  vimbr   disión  Rublcb lgó cd  hbí indd  critris sbr  rspust dr.
Sánchz trtrá  rtmr s vrscins   úlm pt, cul s  cz   trbjs, prir ficismt, nts  lgr   Csión Cnscinl, pr frcr  slid   prpust ltrnv l rfréndum l 9  vimbr  uspicin  ncinlists. El prir gst  rrí impulsr  PSOE nt  vctri   Did l 11  pmbr.
N s fácil rbritrr  prpust   crción plíc  pud cmpr  furz  mvción   vctri  st Did, gún futs scilists. A , sts intrcutrs sirn   Gbir  quivc si  lg  s fch  dr ps lg slv prcmr   hbrá lt  9  vimbr  s igl. El nuv PSOE  v rprstr Sánchz  prr l próxim dng tmbién stá  s psición. “L sición s tn grv  lgún msj b dr   ctns  sldrán  cits  s  s cls  11  pmbr”, ñn  rm sts intrcutrs.
D  msj s l  quir hbr Sánchz  Rj pr   prt mplísim   scidd ctn  quir svincur  Espñ p   cmprn s spircins,    inpnci  s  slución. Est prcición l quip l nuv lír scilist  cmpñ   invcción   Dcrción  Grnd l 6  juli  2013. E txt s  guí   scilists  duc   Espñ frl,  cluirí   rfréndum,  mrc  Cnsción,    vtrín  ctns   rst   spñs.
Ahr fltrí llr  d  prcisr s dicins l frlism  Sánchz fdió  psd sábd   grs l PSC,  tmbién rbló  gid prir crtri   scilists ctns, Mil Ict.








Fut: Mtrscpi



N h muchs psibilids   s  Gbir  n muchs pss nts l 11  pmbr. N  vcrá  Csión Cnscinl l Cngrs pr brdr  sdi   rfrm     s,   sábd pidió   grs l PSC  prt  Andlucí, Susn Díz. Ants   ps tn frml tdrá  hbr  diág discrt tr PP  PSOE. Ambs tmbién cincin   CiU br frmr prt  s rins. Pr  ms, inttr.
&lt;NO1&gt;El    lt tr  PP   PSOE s  bu pt  prd   rvdrs quir prcis sbr  frlism  fi Pdr Sánchz, ún  srrlr



Cnfinz   nuv lír
Och  cd diz vtnts scilists (81%) pisn   cción  Pdr Sánchz  nuv crtri grl l PSOE s bu pr  prd. S pr  2% st cción s m  pr  rst, indifrt. A  rcg  sdi rlizd  Mtrscpi tr  16   17  juli — lt   litnts   rlizó  13  juli—  600 mustrs tr vtnts scilists. U   dts  sigficvs  rfir l grd  finz   plíc vtd   filids inspir   vtnts.
Sn  l db  vtnts l PSOE  sirn   prd h slid  id spués  cbrr  lt pr  crtrí grl tr Sánchz, Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis,  quis pisn  stá  sid; 41% frt l 17%. Pr  22%  PSOE  d  stb.