Mri Drs  Cspdl,  crtri grl l PP, rgumtó r  si Ciudds   prst  tds s cds  Ciutdns,  mrc    nció  Ctluñ  2006, s   “cmpj”. “N quir r   sn”, dij  prt  Csl-L Mnch  Ant 3. “Nc h tcd  Ciudds. Sí h hbd   ppulisms. Si  sit inficds, pus  s h tcd. M prcup   ug   ppulisms  r td   brd. M d igul  dón vg  ppulism,   d  l tr,   rgión   tr”.
L frmción  Albrt Rivr  h disprd  s custs, dn spt   curt furz plíc  s cds  Mdrid  Andlucí,  jmp. Al sm ritm  ss dts psivs hn crcid tmbién s crícs  trs prds, sttds  trs pirs:  cálcu sbr  cst   prgrm óc, diñd  Luis Gric  Mnu Cnth;  flt  xprici  gbir;   psibilidd    rápid xpnsión ncinl, bsd  fgcitr  filids  rgzcins  xistts, pud brir s purts l prd “ gt   s fib”.

Rs Díz, lír  UPD, cmpró l prd  Rivr,    h inttd pctr lists jts  ritrds cs ( grr),  “s burbujs l cv”. “Nstrs pstms   trnsprci,    psr”, xplicó  tvz. “L flt  trnsprci duc   crrupción  ríms sbr s pcts  prds cs  rgins”, siguió. “Trnsprci Intrncinl vró  Ciudds   trs, di pt ms   PP”, crró. “Es  mt nuv   dificults”, bdó   sm tsis Luis  Grns, urdiputd l PP, sbr  lt ritm    Ciudds stá umtnd  prsci  ciuds  uts. “Much gt   pt  s fib”.
Sgún  sciógs, Ciudds tr  vtnts scntds  s cucis l biprdism. Albrt Rivr,  lír l prd, r  ssción  impuls  s ctrs cd hb l “pct   cnci” tr PP  PSOE. El ug   frmción nrnj mz  l prd  Gév  l  Frrz   , gún  brótr l CIS publicd  r, prcib mritrimt   iri   frmción  Rivr s  ctr rch.
Pr s, Cr Fri, núr trs l PP, fu  prir  rfrir insisttmt   frmción nrnj  “Ciutdns”, pr brr s rícs ctns  dr  criz rginlist. Pb Csd, tvz l cté  cmpñ pr s ccins cips  utnócs, ptó   flt  xprici   cndidts  Ciudds: “[Al bir l vión]  prir   prgtn  psjrs s cuánts hrs  vu   pit  s hrs  gbir sn cr, s sms  Pms”. Ar, Cspdl crgó tr Luis Gric, cutr l prgrm óc  Ciudds, , gún  prd, tdrí  cst  25.000 lns  urs. Cn ,  crtri grl l PP siguió  c  hbí birt  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, cricnd l prpi Luis Gric. “Cd vz  Cspdl  Fri s tcn, bims  s custs”, rspndió Rivr  mrts   Fr ABC.
Qu s crícs n  frcuts   cs l PP    l PSOE tmbién  xplic  s custs. Si  frmción  Rj tb   Pms rr s psibilids   scilists, ndi hbí prvist  rgir  ltrnv   ctr rch  pudir limr s s  sñr  rmpr  tch l 10%   vts  s ccins grs.



Hrnnd cmpr  Rivr  "Nrnjit",  msct l Mdil 82
J. J. M.
El tvz l PP   Cngrs   Diputds, Rf Hrnnd,  rfirió  juvs   Fórum Eurp l prt  Ciudds, Albrt Rivr,  " nrnjit". L mción,  jugut   cr  rprst   prd      msct l Mdil  Espñ 1982, s  nuv cpí  s rfrcis  s   PP intt diluir  tnci lcist   frmción nrnj  s custs.
"H vist ltrnvs   rg   mp   hn prstd  hn std   ms  md", firmó Hrnnd pr ptr  " h  nuv  md,  nrnjit". "[Ants stbn]  ñr (Rs) Díz,  frmción mgt; lug    ct,  ñr (Pb) Igsis,  sn  mrds". "Dspués  vr    hn lvd  Vzu,  s  n mrds, s   hn pust mrds", ptó.