Dspués   úlm crción judicil l xsdr  xtsrr l PP Luis Bárcs,  scilists hn vut  cvr td  rprtri  s mnds plícs  judicis. Bárcs guró nt  juz   ppurs tín cjs b, s cir,  cudl  dinr ngr,  “tds s prvincis  rgins”.
En  PSOE  d crdibilidd l tsm l xtsrr. “Bárcs h rd   mnt  guirá hciénd”, h prd Óscr Lópz, crtri  Orgzción scilist. “El PP s  fdción  h finncid  dinr ngr  cjs b”, mnv. D st mnr,  scilists hn rid pnr énfsis   hch  ,  vz ,  firm   ppurs tín  tbilidd   finncición cult  igl.
“N hbí  cj b, si 50”, h dich Lópz trs  dirigts l PP rgins slín  smr  s rgzcins  hubirn finncid iglmt   virn  cj b.
A,  cción l PSOE  spgrá  trs vís: slicid  nuv  disión l prt l Gbir, Mri Rj, prt tmbién l PP; crción  cs  invsgción  tds  Prmts   ví judicil,  nuvs diligcis.
“Ds  pdims  disión l prt l Gbir, td  h grvd  td   dij s fls”, h ñd Lópz.

El PSOE prstrá  s próxims hrs  iciv   Cngrs pr crr  csión  invsgción “sbr  finncición irrgur l PP”. El psd s  pmbr,  PP impidió  trcr vz incluir   rn l dí l p l Cngrs  bt sbr  crción   csión  invsgción sbr  cs Bárcs pntd   scilists. Ls ppurs hn ulizd   mrí bslut pr vitr   p br  iciv sir   Izquird Plurl  rcm  prr   invsgción prmtri sbr  finncición   prds plícs.
En st sm lín  cción trs s rcins  Luis Bárcs,  scilists pdirán xpliccins  tds s prvincis  rlizrán icivs  tds s Adstrcins cs, prvincis  rgins pr   dirigts l PP cr  cción  cd prvinci. Bárcs guró nt  juz  tds s rgzcins trritris l PP tbn   prpi cj pr prids ctrs   tds s stbn prvisds  s rspcvs tsrrs.
A,  crción l xrspnsb  s finnzs l PP h dd pi l PSOE pr   tds s smbs prmtris  tg  brdr  tm   finncición igl. Ls prirs   hn hch hn sid  scilists  Csl-L Mnch,   sm virns hn rgistrd  nuv pción  cmprcci   prt  crtri l PP ncinl, Drs  Cspdl, “pr  xpli cóm h fcind  cj b l PP  Csl-L Mnch”, tl  h ncid  crtri  Orgzción scilist  s rgión, Jsús Frnánz Vr. Td  pl prcmpñ pr s ccins urps l 25  m.
“Prc vint  h  c dirct tr Suiz   cl Gév”, h ñd Óscr Lópz sbr  trcr lín  cción. Ant st crdumbr,  PSOE slicitrá nuvs diligcis — prt prsnd   cs Bárcs— pr cr  rig l dinr  s cuts  Suiz vincuds l cs Bárcs. Ls scilists inttrán buscr  rspust judicil pr sbr  dón prcdí  dinr scubirt  s cinc cuts   c hst  —Nvis, Drb, Rnk, Obispd—   quint vincud  qui, gún Bárcs,  trgó  cj b l PP, Rsd Nir.