S crc  mmt    Mri Rj, prt l Gbir, tdrá  tmr  cisión fiv sbr  rfrm    ctrl pr cmbir  cción   lcls,   PP sigu dnd mustrs      cisión fir tmd sbr si drá  ps  prstr  rfrm  prbr  slitri. Futs   prd gurn  mñn, cd  prduzc  prir rión tr  Gbir,  PP   PSOE pr ngcir s dids  rgrción,  ppurs  lvrán  prpust scrit pr  rfrm    ctrl. Sí hbrá dcumts sbr s trs s   Gbir quir ngcir,  sbr s  h muchs  psibilids  curd   PSOE,     st   lcls,   licd    pu dr l trst  td  ngcición si  PP mn  mpñ.
Ls ppurs, frmlmt,  bndnn  fs   rfrm     mnr indit, nts  s próxims ccins cips, inclus  s virn  p   mrí bslut. Lglmt bstrí,  plícmt tdrí  cst imtnt.

Ls lcls  dirigts rgins prn  Rj   i    bfici —mntr  , rfrzr  biprdism  vitr  scs  prds  Pms   instbilidd plíc— s mr   cst. Pr futs l PP ñn  Rj tmrá  cisión spués  cbr  rnd  tvcs  icirán  juvs Jsé Luis Allón, crtri  Estd  Rcins  s Crts,  Alfns Ans,   scilist Ant Hrnnd.
Nd stá ún scrit, gún xplicn sts futs,   prt   clibrr disnts spcts. N s bdí  rchz  prstn tds  grups  psición,   mrts vlvirn  mstrr   Cngrs,  trs tr.
El PP fib,  ún   scrt l td,  vcr l ms  CiU, lg   mbrg  ntj cmplicd   mmt plíc  trvisn mbs prds. El PNV, tr psib lid,  h jd cr   cmpñrá l PP. “N vms  trr  discur  rfrm ctrl pr  cción dirct  lcls   s  mmt pr hcr”, guró   tvz, Aitr Estbn.
El PP  pnt inclus  psibilidd  pntr  prpust xctmt  sm,  cción l lcl  db vut,  rgistró  PSOE   Cngrs  1998. Ls ppurs sb   scilists, nts  s cips,  án  siquir s slución  cr   s  mmt,  cr    ngv rí  difícil  fr.
Mitrs, Alfns Ans fdí  rfrm   jr cr si  PP guirá nt  ps. “El curd tr  plícs s imtnt”, ñló  tvz l PP l hbr   rfrm    ctrl, “  rspt   ctrs  s ún ”.
Ans rció   PP vr “much  curd   ss  s rgs  jug,  st s  prpust   só stá dirigid   plícs. N  cir   gt vtd  lug  plícs hrms   rms  vustr vt”.
D curd   ss tmbién hb  nuv PSOE simpr  “bfici   ”, dij  frm géric  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz. Sí stán dispusts  scilists  cptr  diág frnc   vltd  lgr  curds. Pr  diág mpiz ml  ct  PSOE  prgt  md rtóric    vr  b  dids  rgrción mcrác  “rmpr s rgs l jug  hcr ñics sss básics”,  cró Pdr Sánchz.
Sí s cirt   PSOE   mpli dctrin sbr  cción dirct  lcls  db vut  td  rsl  prpusts sbr  pp l lcl,   cjs  l p cipl. Pr ,  ch s  s ccins cips,  PSOE  quir prcipr   cmbi  st nrz  quivldrí  jr fur   Cnsistris  s rís  hrí mu difícis  pcts.
“Un   pís  pu r    prd”, insisó  crtri grl l PSOE. Futs l PSOE intrprtn  cridd   PP s quir pnr   brt  strs  txt igul  sir  lg  s prpusts sbr  cción dirct  lcl. Aún ,   cptrn, gún  prvisión icil. Ahr bi, cudirán   trvist vcd   PP  scuchrán tds s rgumts  prpusts.
El lír scilist   mstró cilidr: “H gbirn  prd l fru,  h frudd l fisc    vtnts;   h cumplid s prss   quir cmbir   ctrl pr  bfici”.