Sn ccins urps,   cmpñ rrnc mplizd   plíc ncinl. Prc lg vint spués   prirs ns. Y,  mbrg,  fnd,  ds grns prds stán mu pdits   btl   viv  Eurp tr  scilmcrci   Prd Ppur Eurp (PPE), sbr td tr Frnci  Am. Hc s ñs, ún   psición, Mri Rj rivindicb  Áng Mrk,  lid   PPE. Ahr,   L Mnc,  prt  crc l scilist Frnçis Hln. En  cs inédit, tnt  PP   PSOE rivindicn  cs frncés   sd pust.

El PP trt  prvchr  gir   plíc frncs —cb  prbr s rcrts  50.000 lns frzd  Brus— pr mstrr   xist  ltrnv rl   rcrts,  s h  plíc psib. “Al finl Hln h d  plicr  sm plíc  Rj pr scr  Frnci   crisis”, guró Migu Aris Cñt   n  Mdrid. Ls sábds  r dís cv  cmpñ,  Rj  tí cts públics  cbrb  cón   hij mr, J,  psó  dí   fli.
L i   s difrcis ilógics  Eurp  stán rducid s lg   rpr  prt. “El SPD stá   Gbir mán; l finl sms tds  pc  sm, ¿?”, lgó  pntr   trvist   Cn SER.
En Espñ  d  cs úc. Tnt  PP   PSOE rivindicn l nuv prir str frncés, Mnu Vlls,  rig spñl. Rj  prró  ct  mbrrn  lmr  rivindicr  bu rción. Pr s  PSOE qui  v  trr  Espñ  str invitd     mrs ns   cmpñ,  Mrn Shulz  Fip Gnzáz,  Br.



¿H  mplir  dd  jubición?
Migu Aris Cñt (PP). “L rfrm  s ps prbd  2014   Gbir  tmp  umt prgrsiv   dd  jubición,  drá fijd   67 ñs  2027. Tds s cis l Gbir   úlm fin gurr  grnzr  pg  s ps prs  furs. Ls pists pu str trnqui”.
El Vlci (PSOE). “L rfrm  2011 mnv  jubición   65 ñs pr quis hubirn czd 38,5 ñs, mpliánd pr quis  lcnzrn  m  incrnd  rch   jubición ncipd   63 ñs. E m,  grnz  ssbilidd l sistm, fu mdificd pstrirmt  Rj  mnr inncsri  prjudicil. Ahr bi,  dición pr   sistm   rsit s  l crcit   mp”.
Will Mr (IU). “Td  trri:  scidd s  ficitmt ric pr ir rduciénd. Prpnms lgr   60 ñs. Srí  did mu úl pr rprr  trbj  s grcins  jóvs. Pr tr prt,  sistm públic  stá  risg si  plicn s plícs cuds, sbr td  crción  mp dig,  iguldd sril  hmbrs  mujrs, tcétr”.
Frncisc Ss Wgnr (UPD). “H  dr  psibilidd gl  rgr  mp  trbj vltrimt,  fórmus fxibs  dicción prcil. En Espñ  prbm  s  dd  jubición, si  flt  mps. Y, cr, h  cbr  s prjubicins  crg   cj públic”.


Est ci h cusd srprs inclus tr lgs dirigts scilists,   Vlls stá   mmt scid   gir   plíc frncs,   nció nts    fur mbrd prir str.
Futs   dircción scilist xplicn   msj  quir dr  Vlls s xctmt  trri. El PSOE rivindic  jmp frncés  llí Hln h bid  impusts  s grns frts, l trri  Rj,  sbr td, inclus    nuvs rcrts, h prrvd  ducción,   prs  trtr 60.000 nuvs strs.
Frnci  s rcrts frzds  Brus sn  jmp, xplicn,   ncsidd  cmbir  plíc  dn  s inscins urps, dn  PPE   librs cupn  princips pusts,    BCE. “Si   Csión Eurp mndrn trs, hbrín prd  Frnci  tbilizr  déficit  gst  ducción  I+D+i. Es s   vms  cir  Br  Shulz  Vlls,   h ltrnv   plíc urp cl  s  scilmcrci pu hcr girr   UE”, gurn.
El PP,   trri, stá mu tt   gir  Frnci  cr  bfici   discurs. D hch, Rj simpr pstó  privd  Hln frt  Niclás Srkz,  tóric lid,  psb  s  scilmócrt,   p  Itli, pdrí udr  hcr girr  Mrk. Y  fu.
L cmpñ r pus  rj  Eurp — s visit Espñ pr str  Rj Jn Cu Jckr,  cndidt l PPE pr prsidir  Csión Eurp—,   sts spñs cupn much  spci. D hch,    mmt stá srrllánd  frm mu trnqui,  PP, sbr td   Cdd Vlcin,  stá frid lgs cts vndálics. Estbn Gnzáz Pns rcibió  huvz  mn psd   sábd    Clp mnció   crists rts  pintds mznts l s  “ Crrr Bnc rréis”,  incint  inquitó much   ppurs.
L crrupción ún   h vrd  st ctrl   cmpñ,   prds  pñs  rivindicn  xpdit limpi   vltd  rgrción. El PSOE prvch csi tds  cts pr nzr lgún msj sbr  dinr ngr   juz Pb Ruz sspch  usó  PP,  Aris Cñt rspndió rcuprnd   n mdriñ  scánd   ERE ndlucs. L cmpñ r  rts  Eurp,  lgs csmbrs   plíc spñ   pirn.