Trs  vrp prpind   Csión Eurp rtnd    inpnci  Ctluñ pndrí  indit xpulsión   Uón Eurp,  Gbir  Ms  stá prprnd  fórmu pr  st  fct  áms  s bs sbrsts. Ls srs l prt   Grlitt, cudrds   lmd Cnj  Trnsición Ncinl, brán  próxim mn s bs   dcumt  xpr tds  rsquicis gs pr vitr   hiptéc Ctluñ inpdit dr fur   UE. L prstrán  cbr, pc nts    Grlitt dé  nuv ps   prcs sbrst   prbción   L  Cnlts.
Futs gubrnmts xplicn   crg  Ms   xprts  ctr  cóm b r s rcins  Ctluñ   Uón Eurp. L prfsr l ár  Drch Públic   Uvrsidd  Girn Frncin Estv s  crgd  crdinr  dcumt,  trá  tcins l rst   13 mbrs l Cnj  Trnsición Ncinl, tr  vris plitógs, mprsris  sts. Prsi  órg  xvicprt l Tribl Cnscinl Crs Vivr Pi Sr.

El infr sbr s rcins   Uón Eurp  bsrá  xplicr  psibs scris   br trs  inpnci  Ctluñ, s  xpulsión indit hst  prmnci. A flt  cmptr  dcumt,   s tsis  brj  infr    ssfc   Grlitt s  Ctluñ  mnvir  mbr pd l cpt  “mplición intrn   Uón Eurp”. A grns rsgs,  trtrí  rgumtr    pu privr   ctns   dición     UE   frmn prt  . En  cs  prí l “principi mcrác”  rig  Trtd   Uón Eurp pr fr    ctns cidn sir   nuv Estd  prr  dición  urps.

Cn  rgumt prtn cmbr, l ms nt  pión públic ncinlist,   ñ  dctrin jurídic intrncinl sbr  csión  Estds  cs  smbrt,   crt   s rgins   prn   Estd dn xcluids   trtds firmds  .
L   Grlitt quir vitr  td cst s  s dvrtcis   Uón Eurp cb  fr,   currió  psd tñ,  d  simptí  gr  prcs sbrst tr mplis cps   ciuddní. Ls strtgs  CiU ún sgrim  prt l ml rltd ctrl  Arr Ms  s ccins l ñ psd  bió prcismt l “d”    pión infdirn s dvrtcis intrncins   psib xpulsión   Uón Eurp.
Pr st rzón  Grlitt, Cnvrgènci, Esrr  ds sbrsts spgrn r td  mquinri pr ngr, cusnr  dirctmt mfr  s dvrtcis   Csión Eurp.


El ncinlism p l “principi mcrác”  rig  Uón Eurp

El tvz l Gbir  CiU, Frncsc Hms, insisó  svir  bt hci psicins  cómds pr  Gbir  Arr Ms. “L prgt cv,  lgs  sfurzn  squivr, s: ¿En  Eurp  h,   Estd mcrác   spñl,  pu vtr  ?”. Y   frci  prs  jó   “lgs”,  citr  ndi  crt, “buscn td p  rgumts ctrs pr squivr  rspust”.
Hms dij st spués   r rgirn nuvs dvrtcis  prt  s utrids ctris. El tvz l Prmt Eurp, Ju Duch, firmó  mrts   inpnci  prt   Estd   UE cmt “utmácmt”  slid   Uón,    s difícil ringrsr  rquir  dd   mbrs.
En  trvist  Ctluñ Ràdi, Duch firmó   cusón s cóm vlvr   UE,   p   mnr    trritri  h scindid, pust  “ s  sm mrchr   blcón    purt”. “L UE s  mmt  ión  Estds;  tnt, si ustd  v   Estd, utmácmt  v   UE”, cró. Ests pbrs, xprsds   ctlán, mvrn td p  cmtris crícs s  ncinlism. A trvés  s rs scis, cs   rprchrn  pust nctsm  Duch bsánd   ngu litnci  Ctrists  Ctluñ,  prd frmd  scindids  Uó Dmcràc   UCD.