Hn trdd s  ncir , cd fltn mns pr   prst s lists,  crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, h rvd  mbrt  srprss. El hst  str  Agriculr, Migu Aris Cñt, rá  cbz  list   cndidr l PP  s ccins urps. En Gév, 13,  dircción  Mdrid dn stá   ncinl l prd,  prpr  pr  pust  rg l cndidt,  prir vrdr n     prcmrá  crt ctrl,   cbrrá  sm sábd  Td,  Rj  Cspdl , gún h fzd  crtri grl, " PP  p".

Migu Aris Cñt h brd   pridists   slid l p l Cngrs  nrró  pculir mnr     h trd   ib  r  cndidt:   SMS  Mrí Drs  Cspdl  s nc  di, di hr nts  hcr públic. “Est bslutmt srprdid”, h irzd,  psr    mbr snb hc s.
"L cndidr v  str   lr    ncsitn  spñs   ámbit   UE", h brd Cspdl nts  firmr  "Cñt h sid     jr h fdid  Espñ  Eurp". L núr ds   ppurs tmbién h rvd  mñn, juvs,  rirá  Cté Ectrl , trs  cutr,  hrá públic td  list,    cmprcci  h h vitd svr mbrs. D mmt,  vtr brón   xprt   Rgión  Murci, Rmón Luis Vlcárc, s  úc dirigt  ps  h ncid  tdrá  pust stcd   list.  Rj h sprd práccmt hst  lít gl,  ún pdí purr  pc , hst  21  bril. El prt l Gbir h prfrid rslvr nts  ir  vccins  Smn Snt.
Dspués  csi trs s  rtrs rspct   prvist icilmt -“spués l rrón”, dij  prt Mri Rj  Nvidd    crí  mrí   dirigts ppurs-,  PP h hch públic   r  crt  vcs, just  dí spués l rchz l Cngrs   lt ctn. El cmbi  Gbir   slid prvc pdrí dr rt  sm virns,  futs   dircción l PP cr   jf l Ejcuv sprrá. Ls pusts sigu ñnd   cmbi rá mu pñ, tl vz s  sción  Aris Cñt   crtri grl   stri, Isb Grcí Tjrin. Sin mbrg,  prt lv sts cusns  tnt discrción   s scrtb culquir srprs  úlm hr.
D hch, h tr mt  br  quis. Rj b trr d  Jvir Ars, vtr dirigt,  g,  sr,  grn p intr, sccd trs  fisc  Andlucí  2012, dn  gró hcr   . Ars stá mu frtd  Mrí Drs  Cspdl,  crtri grl,   h slid vcdr l úlm grn puls,    csión  Andlucí, sigu d  pp difus   prd   ps plíc mu prir l pust  viccrtri  cup. Pr s lgs cr  pdrí trr  str prvchnd  slid  Aris Cñt.
L ci h rrncd  Ints pus  td  bncd ppur l str  Agriculr cd, s  trib  rdrs,  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, h ficitd   mbrt. “L ms much rt  sbms   v  hcr mu bi”, infrm Anb Díz.
El PP pdrá finlmt prfir  crmt  strtgi nt  ccis l 25  m. Trs  mbrt l trincnt  El Vlci, cndidt l PSOE,  princips dirigts l PP,  lvn mns hcid cmpñ  cndidt urp, pu finlmt pnr cr  prct l prd pr s ccins l 25  m. Aris Cñt,  lv mns sprnd, rcrdó  mrts  "simpr" stá " dispsición l PP",   jf l Ejcuv   h lmd tdví. En  PP stán vcids   st strtgi, st s, purr  mps hst  lít gl, s  crtd. Cnsirn  Vlci  stá mnd s  csi tds rcurr l l l púgil   sb  qui frtr pr scribir  sición. L prt   ppurs   Cdd  Mdrid, Esprnz Aguirr, clificó st hj  rut  "grn cirt"  tr "bicd"   núr ds l PSOE. Y Cspdl h vitd h cmtr  bjv  st strtgi.
"Es  jr  strs"

“N  prvisib, prduc mr ssfcción”, h firmd  didí  Brus Luis  Grns, tvz djt   gción spñ l Prd Ppur   Eurcámr,  rción l mbrt l str  Agriculr, Migu Aris Cñt,  cbz  list   frmción rvdr  Espñ. “Es  jr  strs”, h gurd  urdipd, qui  h mstrd vcid   hb  mbr  “tds  cd ”  s cmpñrs. “N s pil  srprs”, h ritrd hst  ds cs,  “ st s á”. “Acb  hbr  Ji Mr  v  lmr guid  Migu Aris”, h ñd, infrm Mrí Ss.
D Grns h xplicd   mr l Prd Ppur  hcr públic  nci     spcub s hc s s  Aris Cñt, “  tridd prbd”,  ncsit  prcmpñ     h prcisd pr “dr  cr”  cndidt scilist, El Vlci, “   bj v  tridd”. “Es  str l gbint jr vrd  s custs”, h ñdid.