L irní   srcsm hn vut  rcción l Prd Ppur   infrmción  EL PAÍS sbr  litnci   PP l cl prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs. “A  ps v  rltr pib r litnt l PP  inclus hbr vtd l PP”. Est h sid  rspust icil l viccrtri  Esdis  Prgrms l PP  diputd ncinl, Estbn Gnzáz Pns,  st filición  Pérz   Cbs   frmción rvdr, inclus cd  r mgistrd l Tribl Cnscinl. Pr  PP  v ngún prbm jurídic. PNV  UPD quir r “prts” hst cr  dts,   firmr, ñn, “rí grv”  pdirín xpliccins, gún hn xprsd Cr Mrtínz Grrirán  UPD  Eli Obrrí l PNV. Est úlm h ñd  si fur , “ pdrí nur   crg”.
Ls duds jurídics sbr si xist incmpbilidd  , bjt  discusión  mbits jurídics  xist  principi pr  PP   s  sin   pust   Pérz   Cbs hubir sid dirigt l prd    filid  rspnsbilidd   rgzción. “N h  rr  rgmt l Pr Judicil   Pérz   Cbs  s  juz  crrr si ctdrác     incurrirí  s incmpbilidd” h ssd  dirigt ppur.
¿ Pr  h  litr dón    stbc líts ¿. Est s tr  s líns rgumts  v  ulizr  PP pr fr  Pérz   Cbs. Dn    dic nd  h   intrprtr  sd rstricv ,  juici  Gnzáz Pns,  líts  pn pr pusts dircvs  nd dic sbr  filids. Y    dic nd, nd h  prhibir, gún Gnzáz Pns.

El rmt  s prcicins  h dirigid hci  PSOE. “En  cl Tribl Cnscinl h trs x lts crgs  gbirs scilists,  filids l prd,   hn sid lts crgs”. El PP cit  Luis Ortg,  fu dirctr grl l prtmt  Asts Inscins  prci l Gbir tr 1982  1989; Jsé Ant Xil, dirctr grl  Rcins   Adstrción  Jusci, tr 1985  1990 Frnnd Vldés, dirctr l Srvici Jurídic l Estd tr 1986  1990. Ests dts figurn  s bigrfís   tnt   prt l Cnscinl  h crd  litnci   prd plíc.  Pr tr d,   cción  tds , incluid  prt,  h hbid trvrsi td vz    simpr fcin  sistm  cuts, gurmt tr PP  PSOE pr prvr sts pusts,  nci UPD.
“N s xtrñ  st curr dd  prclividd   plizción l Tribl Cnscinl    czción l sm    PP   PSOE”, h dich  tvz djt  UPD, Cr Mrtínz Grrirán. “Qurms r prts   rms prcipitrs   firmr rí  hch mu grv”, h rmtd. Tmbién prfir dr  ps trás  diputd l PNV Eli Obrrí hst tnt “  firmn  dts   tn prubs fhcits rí difícil sstr  st prsn   pust”. El PP insist   irní, xprsd  Gnzáz Pns: "N tds  mbrs  culquir órg   r l PSOE"