Ls cbrs l cfddr  rspnsb l prgrm  Pms, J Cr Mnr, qui  2013 fcró 425.000 urs   Gbirs  Vzu, Ecudr, Blivi  Nicrgu  trvés   mprs  bnó  Hcid  psd 29  r  200.000 urs pr vitr  snción fiscl,  hn vrd  mrts     fcs  s crícs   princips prds. Tds s frmcins, l PP  Izquird Ud, rcmn xpliccins l prfsr  Plícs   Uvrsidd Cmplut  Mdrid. Y, trs ngún dirigt hb birtmt  s prsts filtrcins  infrmción fiscl rv  Pms,  prd  Pb Igsis  rvuv   mcs tr  str  Hcid, Cristóbl Mntr.

En Hcid crc  indignción   us plíc   str Cristóbl Mntr h hch   infrmción tributri  Mnr. "V prb  us  scids pr cubrir gsts", prcmó  str  rción l dirigt   frmción vit  ñdió: "L Agci Tributri c  fici", rvd  cción   insción públic. Vris inspctrs   Agci Tributri ltds   diri cincin  ptr  " str br  lít   " l ncir sts ccins. Rcurdn   rtícu 95   L Grl Tributri stbc  cráctr rrvd   infrmción tributri. Ls inspctrs ptn  Hcid   rig   filtrción   sición fiscl l núr ds  Pms.
El prt   rgzción  Inspctrs  Hcid l Estd (IHE), Rnsés Pérz-Bg,  v tn js  cusn "s crcits filtrcins  infrmción tributri"  prt   infrctrs rgurizr  sición fiscl nts    fisc br diligcis. Otrs inspctrs cr   filtrción  infrmción  pró l x prt ctlán Jrdi Pujl    rs  s trjts bck  Bnki rgurizr  sición  ncipr l fisc.
Ppurs  Scilists cincin   fnd   cusón: Mnr,   cmpró  dcumtr s ingrss,  h dd ficits xpliccins. Ds  Gbir,  h prncid  r  Fmt, An Pstr. "En  vid públic  cuts vl pr pc,   vid públic s  r  hnrd   di  r jmpr ,   tnt,  s psib  vivci  discurss grndicuts   dr  tds ccins  lug  cumplir  s bligcins", h ñd l r prgtd l rspct   s infrmv  Eurp Prss. "M prc mu bi,  sms strs   cims   gt  pud prsprr prflmt,  mstránd", h sird  diputd ppur Pb Csd, tvz l cté  cmpñ l PP,  tmbién h pdid   rspnsbs  Pms "  mt l msjr". "Es  hc Chávz, xprpind  ncinliznd cns", h grgd. 
Ant Hrnnd, tvz prmtri l PSOE, h instd  Pb Igsis   s  frcr  tls sbr  finncición. "H  xigir  sm    xig  tds", pust    pión  xtrcts  s cuts  Mnr, tds  s   cfddr  Pms, pu "grr duds". El crtri grl l PCE  tvz  L Izquird Plurl, Jsé Luis Ct, tmbién v "inficits" s xpliccins.
Mitrs tnt,  dircción  Pms,   h cmprd  publicr s crcins  bis   mbrs   Cnj Ciudd  h icid  cbrción  Hrvé Flci tr  fru fiscl, h ptd  crgr tr Mntr. El dng  hiz Igsis durnt  n  Mdrid   s  siguió Luis Agr, crtri  Prcipción l prd. Est mrts, Igsis h insisd s Estrsburg  cusr  Mntr  r “ str s pr  prd” (PP)  ”uliz s inscins pr hcr lg   s crrspn”, infrm Bén Dnguz Cbrián. 