A  trcr v  vcid. El prt l Cngrs, Jsús Psd, h cidid cptr s mcins rscrits   grups prmtris l PSOE  Izquird Plurl  hbí rchzds ds vcs. El txt prstd  sir cud  justd l Rgmt l Cngrs,  tr l prt   Cámr Bj,  h clificd fvrbmt s mcins. A , " spíri"  rprbción hci  prt l Gbir, Mri Rj,   rción   xtsrr Luis Bárcs,  mn. L tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz,    Izquird Plurl ( IU, ICV, CHA), Jsé Luis Ct, hn cumplid  dich. "Mntdrms  spíri   mción riginl", dij Rdríguz. “Hrms  cmbi mánc    vrir  fnd l st”, ncipó Ct. Y  h sid. Ls scilists insist  vris pts   txt   prt "flt   vrdd"  s xpliccins sbr Bárcs l psd 1  gst.
L cr   nuv mción prstd   Grup Scilist prrv  mts fdmts  s ntrirs   hn xtrmd  térs pr  jurídicmt  pudir r rchzd."El Cngrs rchz  plíc  rdición  cuts l Gbir crtd   crción l prt l Gbir  s cmprccis   dís 1  gst  11  pmbr,  hn sid smds   hchs rtds   xpsición  mvs  st mción", ñ  nuv txt. Ess hchs  ctrn   msjs l prt l xtsrr   s fchs  s  rmpió  rción brl   PP, mu difrts  s xprsds   prt.

Y nú  st mción      dic  s ntrirs   prt "nó"   nuv vrsión  lgs rs lg   sm clusión. "El Cngrs rchz   flt   vrdd   prmtri  much  rchzb si qui incurr  fldd s  prt l Gbir". A psr  sts mnstcins l prt l Gbir,  r l Cngrs sm  s b.
L sm h currid   prstd  Izquird Plurl  qui   dij  s mcins bín trtr sbr "plíc grl”. Pus bi, grup   h tmd l pi   tr  h incluid s xprsión,   rst d igul   prstd  psd 19  pmbr  rchzd  psd s. L mción l PSOE "mn  sm intsidd  furz   críc     bró  prir", ñn.
El txt dic  siguit: “El Cngrs   Diputds mfist  rchz   plíc grl  ccción l Gbir  st Cámr   flt  trnsprci  rigr,  pud vincir prcurmt durnt  cmprcci l prt l Gbir cbrd   Sd  psd 1  gst, l dr  trdich s mfstcins vrds   prmtri sbr  rción  Luis Bárcs, x tsrr l PP,   pust trm finncición igl   prd”. En  ntrir  cí   Cngrs…….. “mfist  rchz l cmtt l Prt l Gbir durnt  cmprcci cbrd   Sd…..”
El rst   pts sn  sms   prstd  19  pmbr,  prpusts  rfrm l Rgmt l Cngrs,  crción   csión  invsgción sbr  finncición  tds  prds   ctág  dids  rgrción mcrác,   lgs prtds cincin  s ncids   Gbir.
El rchz  s mcins   Izquird Plurl  l PSOE prvcó  psd mn  sición  tsión mu furt   p   P l Cngrs. Tds  diputds   ds grups cmzrn s intrvcins   prtst l rchz   mción. El prt l Cngrs trtó  vizr  sición  pidió  mbs  rscribirn s mcins pr  furn ds   Ms. El prt  fu mu xplícit sbr s cuss l rchz,  tnt   dircción l Grup Ppur, tnt  tvz Alfns Ans,   crtri grl, Jsé Ant Brmúz  Cstr,  mbgs ñrn    trtb  “mcins  cr cubirts”. Finlmt  brán   p   próxim mn