Edurd Mdin gurdó ch silci. Jsé Ant Pérz Tpis hiz  sm,   s circstncis ,   cs, pirn   trif   rrt. Ls ds cndidts   crtrí grl l PSOE,  gró Pdr Sánchz  crc l 49%   vts, slirn   purt    l principl prd   psición,   mdriñ cl  Frrz,  s nc   ch. Crc  20 litnts s sprbn pr pudirs,  s Pérz Tpis,  rprstnt   crrit ritri Izquird Scilist  siguió  15%   ps,  mstró birtmt md.
Mdin, prtnd trnquilidd trs rcbr  36%   ps,  prtó   quip   cmpñó  s úlms mns. Smns  s   mr rrr    chcó fu   hbr pdid  prcci   vs bds   spirnts,     mrs cirts, hbr mstrd mu gur  hbr gnd  bt ctrl l s psd. Mdin,  tró quizá tr   cmpñ rl   crtrí grl, fib      125.000 litnts   dng vtrn l lír l PSOE igirn   critri disnt l ulizd pr  vs.
Minuts nts  s nc   ch, tnt   Pérz Tpis hbín cmpñd l spirnt gndr   prir cmprcci  lír   scilists in péctr. Jt   trs,  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, grció  tds  trbj lvd  cb durnt  cmpñ. “Quir grcr  Edu   Jsé Ant  mgnífic tr,  mgnífic trbj  hn srrld. Quir grcérs spcilmt,  r mu imtnt pr  PSOE”, fzó Rublcb.

Un  s pbrs  rpds r   dirigts l PSOE fu “idd”. Y   ch, trs cr  rltds,  prpi Sánchz crtó  cpt  frció  Mdin   Pérz Tpis trr   dircción. “V  r  crtri grl   idd,  v  tr  Edurd   Jsé Ant pr rfrzr s idd”, dij.
Es sm i fu   hbí xprsd hst r Mdin. El sábd guró   intción r   frmr  jcuv  “rvción,  intgrción   idd”,   incrción  “td  ps plíc   PSOE    s princips rfrts”, infrm Eurp Prss. Ach Mdin  hbló públicmt. Ficitó  Pdr Sánchz    litnts  trvés   cut  Twittr, fnó l gndr   fu. N bstnt, hrs nts, trs psitr  vt  Dust (Bilb), hbí sird    cción l nuv lír l PSOE,  scribí “ prir lín     cpí   sdirá      xitss  mcinnts   histri l PSOE”. Un cpí , gún guró, “cmbirá  histri”.
Tmbién  hbí mstrd vcid    nuv prcdit  cción l crtri grl hbí “vid pr dr”  , psr   psr, pní “ jrcici  trnsprci  prr   scidd”. “Hms rcuprd  puls prdid trs s ccins urps  hms icid  prcs  frtcit  s lvrá  vnds   crcit ctrl   prtgsm   vid plíc l pís”, pinó  prpósit  s primris.
L rrt  Pérz Tpis fu disnt. Ants  s ch   tr lgó  Frrz “mdísim” trs lgr  Mdrid s Andlucí. Pr  mñn vtó  Grnd, dn  mstró pst  rspct   prcipción,  finlmt bfició  cndidr. “Un ctj lt   litnci  v  vlcr  s urns,   litnci mu mvd,  muchs css sismd,  sn scits   sn mmts crucis”, hbí sird.