L fsr l Pub Sdd Bcrril h cidid rcurrir nt  Tribl Cnscinl  pn  rsct pr Atts  dificults. En crt,  insción prt impugnr ds prtds   rl crt  29  vimbr  tribu   jt  gbir cl  l prpi rgidr s cmptcis l P l Att pr scr nt  pn  just finncir. En fiv,  crt trg l jcuv cipl s tribucins  crrspnrín l órg sbr.
Futs l stri  Hcid ñn  st cisión  tmó nt “prbms  mrís   gbrnbilidd”  pr “prtgr    nt sicins plícs”  impdín   cipi  cgi l rsct  cmbi  durs dicins. Ls dstrcins  cptn  sistm stán bligds  rcrtr  gst crrit  prsnl   s furz  umtr  impusts, tss  prcis públics   rvicis  prstn. Bcrril cusn  scinlidd  s dispsición  “rstring  núc scil   insción cl”, gún vris stcis l Cnscinl.
Bcrril h sird “prct”  slicid  Izquird Ud, ,  trvés l diputd  tvz óc   Cngrs, Albrt Grzón, pdí mpr  s insción. En  crt   fsr, Grzón stcb  párrf   mri l crt  sbr  fin  prsigu  Gbir  st rm: “El bjv  st dispsición s fcilitr  mr incrción psib  cipis  s dids xtrrdinris innd bstácu   brín fctr l gr   stbilidd  l rquilibri  ls ds”. En  rspust,  Dfsr l Pub ñ  “ pu cmprr   rspt  s rgs prcdimts,  cd   l principi  s mrís ( xig  rspt  s rís) pud r clificd  bstácu”. Y ñ  “s simpmt  ingrdit   cisión: si   hst  rquir mrí l P,  s  prpimt  bstácu, si  rquisit,   cul  cisión  xist  s inválid”. En  txt,  rvicis jurídics l Dfsr l Pub, gún rcurd  frmción  C Lr, “infir   crt- l Gbir impugnd  IU pu frntr   rtícu 1, 23, 137  140   Cnsción”. Y Grzón,  cbr  cisión, ñ  “  trt tnt   prbm stnv, si   fifí pigrsim”   ,   pión. pu sltr s rgs l jug  rs  s ncsids ócs.
Td   rig   stbilidd finncir. El Mistri  Hcid pus  mrch  pn  rsct pr 402 cipis  grvs prbms finncirs   finlmt s 101 cptrn. Pr sltr s rsistcis cs,  stri inó  bligción   fu  p cipl  crgd  prnci  fvr  cptr s dids. Cn  curd   jt  Gbir ,  Atts pñs, l prpi lcl, fu ficit pr cptr s dicins l rsct finncir  durísims trprds. Ls tts  cptrn hn d  crr  cut bncri spcífic dn  psitn  nts  rcib  s ingrss prcts l Estd   pu ulizr s liquiz pr tr cs    hcr frt l pg  uds. El pn l Gbir frc  cmbi cirts vtjs. Ls fcilit dicins mu fvrbs pr hcr frt  s crédits  frccin  pgs,  impn drins dicins  ct l trl l gst. “A  s intrs  trr   csm pr bficir l frccint. En s uds   Agci Tributri rán  hst 10 ñs”, ñló Hcid   prstción l rsct.
“El Estd  stá impd ng cción   cipis, si  stá psibilitnd  sb  trnds sicins [...]   fcts trris l intrés grl  s ”, ñ  stri  dirig Cristóbl Mntr. El Gbir tmpc cr str ctd tr  ut cl: “S prt   tr órg   crción   dpt  cisión”.
Hcid dic   intción r grnzr tr rch rcgid   Cnsción:   ficici finncir: “Sin  cmbi muchs Atts  tdrín  rcurss”.