En  grs xtrrdinri  h bt  prbción  rslucins. Pr s rán  ds discurss l nuv crtri grl l PSOE   mrn  sd   fur gsón  s rts plícs indits. Sgún futs próxims  Pdr Sánchz,  s intrvcins l fin  mn hbrá ds líns básics  prt hcr cmpbs: s plícs  Estd   msjs dirigids   litnts. Sbr s prirs,  só  tdrá 100 dís, si  ps tdrá 100 hrs,   sm s tdrá  vr l prt l Gbir, Mri Rj, pr fijr  psr sbr  Estd   psibs pcts. El principl  urgt s  rfrid  Ctluñ,     psición ritrd l prd s  rfrm frl   Cnsción   rt s mntr  fr  prpust intrdi tr Rj  Arr Ms  jr  d  licd sición l PSC. L strucr inscinl  Espñ  r   quir prcr  fib. Incidirá  s discurss   rfrm   Cnsción    pción  Rj pr   ici   prcs.
Hbrá tmbién  s prpusts pr  rgrción  prt pctr  PP,  s  quir ir  llá  s  pnt  Gbir. En  st, stá mrcd  s rslucins   frci plíc  2013,   rt  librr l psd  hcr críbs s prpusts,  cut   vtj  tr hst  próxim pmbr pr cidir si quir lgr   curd   Gbir. Pr  mmt, Sánchz rchz  rfrm ctrl cnd    list  vtd gbirn   Atts.
El tr b  msjs, gún s citds futs, rá    dirij   litnts. L b   msj rá  fr  prnció  sm ch   fu gid crtri grl: “Un dircción tn   izquird   litnci  b”. Es xprsión  trduc   ncsidd  rcuprr  cl   spctr plíc   izquird,    hn rgid frmcins  Pms     IU stá  prcs  rstrucrción pr crcr. Sánchz prt mndr  msj l cmbi, scit   smvilizción  s ctrs, prvchnd  rón   rcit vtción  hciénd prdnr   pzt gur  s primris birts pr gir l cndidt  L Mnc. Su rd  dirig l s  m  2015, cd  s cips  utnócs  d  grd  rcuprción   PSOE h guid. L mr prt   gds   scuch  fin  mn strán invlucrds  lg frm  ss ccins,   s Sánchz  prvist ltr  mvilizción pr s cit  s urns. Otr sstr ctrl  bilitrí pr s primris,  prvisibmt rán  nución.
Entr ss ds líns básics,  si   rá  strtgi  lír   psición. Qu  fs l Estd   dicin   críc l Gbir  Rj    ctrd  izquirds  p trs pcins  infi l PSOE   PP.
Es cir, trr spcis  frntción   Gbir. Pr jmp,   l brt  Rj h pzd pr pmbr,  rfrm l Códig pl  stá frd   prmt , sbr td,  plíc óc. D sts sts, gún s citds futs,  nuv crtri grl l PSOE drá pists  s ds discurss l fin  mn.
D purts hci ntr, s pbrs mntr rán idd  intgrción,  rcurd l grs  Svil  2012  prvcó hrids   PSOE  ún h   hn crrd.