El Gbir ctlán sprb s hc dís  spsión cutr   crción  sbrní l Prmt utnóc  tí  pt  xts rgumtri pr rbr. D hí  Arr Ms  trdr   hr  cmprcr nt  pridists  jr cr   pis sisr   pn sbrst  crrgir  strtgi. “El c sigu, p   bstácu”, guró  prt   Grlitt, l mp  rgumtb   crción  sbrní fu prbd   Prmt “gid mcrácmt”    mndt cr   ctrs. A prr   s  Prmt ctlán   b mvr fich. H sm  rirá  Jt  Prtvcs pr trzr  strtgi. Ants  20 dís  cámr ctn   vir s gcins pr vitr  spsión fiv l curd. Ms  rspndió  ércs   prgt  si strí dispust  vlvr  vtr  crción  did  prtst.
L pión dnnt   Grlitt  tmbién   Prt ls Scilists (PSC),    dí rchzó mritrimt  crción, s   spsión l txt tdrá  fct gl mu litd. Pr st rzón  Prmt ctlán  dudó  ércs  dr  nuv ps   prcs sbrst  crr,  stb prvist nts   rslución judicil,  csión  guit l “rch  cidir”. Ls scilists n  nuv ps  n  dich csión  guit  implic   inpnci   t finl. El PP,  cmbi,  pus    grn firz   intrprtó  “ ct  insión  sct”. Pr st rzón,  mr prt   diputds  st frmción  ustrn l bt  ng   prcipó   vtción. El PP tmbién brió  purt  cudir l Tribl Cnscinl  st nuv vtción.
Arr Ms ldó  “insólit, ltmt prcupnt  prfdmt cpcinnt”  cisión l tribl. “Es trmdmt prcupnt    Prmt gid  sid mcrácmt   pud  prncir  prbr  crción”, firmó, trs hcí hincpié    txt  tí vliz jurídic  llá  r  crción  intcins. Tnt  prt  muchs dirigts  CiU insisrn    cisión l Cnscinl  hc   pnr  vinci   quir vitr   ctns pudn gir libr  mcrácmt  fur. “El prcs guirá trs quirn  ctns”, ró. En  pt v  p ttl  s scis  Esrr Rpublicn.
Pr Nvrr, prir crtri l PSC,   mstró srprdid l cr  spsión   rslución. “Y sbíms  lgrí  dí  h. L  mpiz ml, cb ml”, firmó pr mtr ,   juici,  cisión “limt  scri  frntción  lgui prvió hc s”. “Algui prbó  rslución sbid  hbrí  rspust l Gbir l PP,  tmbién  limt  st frntción”, ñdió.
L   PSC quir  pnr  vr s  xistci   gd rslución prbd   Prmt utnóc  13  mrz,   h sid rcurrid   fi  diág tr  Gbir spñl   ctlán pr fcilitr  cbrción   lt pctd ,  tnt, fur  td dud  glidd. Ls scilists n  s b r  ví pr dr slid   mnd  lt  prpugnn tds  prds ctns, ms PP  Ciutdns,      PSC frí  psición   Ctluñ  mntg ntr  Espñ.
Alici Sánchz-Cmch, prt l PP ctlán, fdió  rslución l Tribl Cnscinl ,  vz , cusó  Pr Nvrr  “r  sci  dirct   c   inpnci”.

En  lín sir  prnció  prt  Ciutdns, Albrt Rivr. “Estms ssfchs   cisión,   Gbir rcurri tr,   v tr  nc”, dij. A pidió,  éxit,   bt cbrd  ércs pr crr  csión  guit  spdi pr simpr. “N rms   bt nc”, insisó.
L cisión l Tribl Cnscinl vlvió  cimtr  ss   prds ctns  fin  rch  cidir. El cs  prdigmác s   Iciv, , si bi  h mstrd críc  úlms dís  Arr Ms  inttr vincur  prción   crisis l rch  cidir,  ércs ptó  crrr fis. Jn Hrrr guró   cisión l tribl h hch prr    pc prsgi  tí   ldó  “prfdmt nmcrác”.