El intt  Mri Rj pr frr  sgst ctrl l PP, bid   incipits indicis  rcuprción óc, h chcd   prct   l brt. L rfrm gl impulsd   prt l Gbir   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, h prvcd  vuc   xpctv ctrl, gún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS.
L cust mustr   PSOE strí  dispsición  gnr s ccins grs   vtj  1,5 pts sbr  PP. Srí  gd vz   scilists stán  nt   ppurs  st gisr, gún  ri históric  ss,    frm ligrmt  mpli. L tr csión fu  pmbr  2013,  tncs r  s cutr décims.

El PP tdrí  32%   vts   PSOE  33,5%, simpr  s slvds    mrg  rrr l s j  rltd   mpt técc tr  ds grns prds    l  hbr ccins vcds  pu dir  grd  mvilizción  úlm hr. Flt tmbién cmprbr si  vuc s frut   tcit crt  crl  si  slid  ss csivs  tnci.
D hch,  m vtj  pmbr  2013   slidó lug   bj filidd  vt l PP ( 41% frt l 44% l PSOE) s cuci     cd cinc ctrs    vtrn   ppurs  dic   bstdrí. Ess ptcis vtnts pdrín mvilizr  úlm hr.

Cn rspct  s ccins grs  vimbr  2011,  PP prrí 12,6 pts   PSOE rcuprrí 4,8. Ls ppurs hbrín prdid csi ds pts   úlm s,  sms  rcuprn  scilists. Es cir,   m tr mbs,    t hbilmt   biprdism  mn bj ms, trs  IU  UPD slidn  tnci l lz  bficiris   pust nuv prm plíc. Ls  C Lr lgn   cifr récrd l 12,5%,    Rs Díz l 7,3%, trs  lmv rpt crl  pmbr  cbr.
D  rltds l s  duc   térs strtégics  ctrs  cisión  Rj  ctr  rfrm l brt  pr  PP  trindiccins  bficis. L prtdid xplicción    sirv pr grcir  ctrs  rvdrs   trsción prácc  xpctv  vt.
Prbbmt  ss ctrs    pcins   PP ,  td cs, vn  vtr   prd   úlm mmt, p   p. Tmbién   prbm   ppurs stá  bi   vt  ctr  pud disputr  trs pcins ,  jmp, UPD  rst vts   ds grns prds.


Td  Gbir sp  c  strs  plécs públics

Y, sbr td,   pléc brind l PSOE  ptfrm prfct pr  rcuprción. Pr  d   d  bnr    gnchr,  fu   mmt  slvnd s distncis  gurr  Irk;  tr,  mviliz l ctrd  izquird frt l PP  rcrt rchs  librts , spcilmt,  rmp  discurs l “tds sn igus”  tnt   tn pc éxit hst  h cmbd Alfrd Pérz Rublcb st gisr. Ls scilists hn cgid l vu sts dís  rgumt trpénd   rcrts  rchs l PP  inficnd  Rj   ultrrch.
H tr fct ngv pr  Gbir  s   trprgrmción   prpi msj,  clips s cis sbr  pust rcuprción óc sbr   hbí bsd Rj  strtgi pr 2014. Ls prirs ds ñs furn    scrificis  incumplits  prgrm   tcb rcgr  fruts   jr   dts,   spr   rfrm fiscl,   2015 mpzrín  prcibir  spñs.
Quizás  s,  s  Mtrscpi mustr   spñs  prcib  rcuprción   tnt sism publicit  Gbir. El 89% sigu clificnd ngvmt  sición óc;  68% dic  guirá igul  mprrá   65%  v jr l pr. Aps g ss dts  disnu  cutr pts  ctj    v m  sición óc   umt  ch pts     cr  jrrá   próxims s. Pr  vrción sbr  Gbir   gsón  jr.
Un dt  prt sstr   vuc s cuci dirct l prct   l brt s  l sp   vrción  Albrt Ruiz-Glrdón, hst  pt   ps  r  str pr vrd tr  vtnts ppurs, quitánd  tí l rspnsb  Educción  Culr, Jsé Ignci Wrt. El prct   l brt  siquir  sirv  Glrdón pr grcir   vtnts l PP.
El str  Jusci s  cr   rfrm    l brt,   h ng dud    prct   cd prc   cisión l prt l Gbir,   dd    d. Rj   strtgi prditd gr   hb    Glrdón,   Wrt    Frnánz,  tds tgn  cisión  impuls. Cnscitmt, plic  strtgi trri     ntcsr   crg,    nts  hbb  s s  Rdríguz Zptr    s   disnts strs. El m burr  Rj, frt l m prrrs  Zptr.
Jt  Glrdón, c trs ds strs  plécs públics rcits:   Industri, Jsé Mnu Sri,    Intrir, Jrg Frnánz. El prir h sid  cr   pléc sbr s trifs éctrics   gd, tr trs sts, h prmvid s    Sguridd Ciuddn.
El cs  Frnánz s curis  s cricd    rvdrs,   gsón frt  ETA,    izquird  s s  rn públic. El rltd s  rruin  trdicinl sbrvrción ppur   rs  Intrir.
El bnc l jt l Gbir sigu sid ngv   t  tds sigu cd,    sb  cmbi   m  b hcr pr  cndidr  s ccins urps  m.