“Pdr, s  mp”. Est fr prncid  Edurd Mdin pus r pt finl   rción  pdí hbr stbcid tr  gndr   lt   litnts pr lirr  PSOE, Pdr Sánchz,   gd  liz, Edurd Mdin. El prir cumplió  nci  hiz   cmpñ  frcr  s cmpdrs frmr prt   csión jcuv frl. El diputd vsc  strá  Jsé Ant Pérz Tpis j  purt birt,  vz  lt   quip   ccvs  grups   n.
Mdin, spués  cir   rí nd si trbjr s  scñ  diputd  Vizc  ñ  di  rst  gisr,  pidió  Sánchz  cumplir  cmprs  cbrr s ccins primris pr  prci l Gbir  próxim s  vimbr.

“Tis s purts birts   dircción l prd”,  dij Sánchz  Mdin   brv rión  r mnvirn. En lg ms  diz nuts  spchó  prir rión l fur crtri grl  qui  disputó  pust. L vrsción  ss,   srrlló   t crdil   frmt gid   vcnt,  di pr much   brvdd. L cit v lugr  s pncis l Cngrs   Diputds      frl l PSOE  Mdrid,    cutrs  h d Sánchz   dirigts rgins scilists. Fu discrt   h imágs   cit.
“Td    dijr  s jcuvs ib  r simpr mlintrprtd  tmd  críc”. Est fu  rgumt  Mdin  di  Sánchz pr jusficr  cisión   str   dircción, gún dijrn intrcutrs  cirn  d   brv vrsción. A  ngv,  plíc vsc ñdió  h prsns mu rvnts  culificds   quip  dirct  pdrín str   cúpu l prd. El fur crtri grl  rspndió   frcit  tmpc  di pists  prsns crts  s  pdrí tr.

L rión  prduj cutr dís spués   cbrción   lt tr  litnts scilists  di  victri l diputd mdriñ   csi ndi srprdió  Mdin rchc frmr prt   dircción  cbzrá Pdr Sánchz. Tmpc  prstrá Mdin  s primris pr  prci l gbir. L dij  cmpñ    ritró r l fur lír scilist. “M v  dicr  cumplir  fción  diputd  Vizc”, dij ntr  fur   rión. “L h trsdd  quir dicr  mp  d  gisr,  ñ  di,  rprstr  circscripción, Vizc”, ñdió. Tmbién guró Mdin  v  trbjr   prd pr “rcuprr  furz  r ltrnv l Gbir  rchs”.
El rchz  Mdin  str   dircción l PSOE  sigfic  ng   cudrs dis  diputds   hn pd   prcs ctrl sté ust   nuv dircción scilist,  tdrá  r vtd  dng 27  juli   lr  gds  rprst l PSOE   grs xtrrdinri. “H prsns mu rvnts  pu str   dircción”, dij ntr  fur   rión.
El plíc vsc fu vtd  lg  l 36%   litnts  cudirn  s urns. Jsé Ant Pérz Tpis bv  15%   vts,    tr  ds mrn  51%   frgis. Est rlidd prc  v  r d  cut   gndr. “Mi jcuv v  r  intgrción, idd  cmbi,  quir tr   jrs  tr  jrs stán  cmpñrs Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis”, dij  nuv lír l PSOE nts  mpzr  rión.


Pérz Tpis ltrá   quip si tr   dircción

Dspués    brns rgins dirn crt bnc  Sánchz pr  vlú si vc s primris  s  vimbr pr gir l cndidt   prci l Gbir  trs s ccins cips  utnócs l s  m  2015, Mdin  pidió  cump  cmprs  hcrs  ñ. Sánchz    cró.
Pérz Tpis tmbién s prdri  s fch     dij l lír ct. N bstnt,  cndidt  Izquird Scilist, trs grcr  Sánchz  frt,  crró ng purt,    ltrá   crrit Izquird Scilist   ccvs   irn   cndidr. “Vms  buscr vís  tdit  vrms si s psib  curd sbr s plícs  Pdr Sánchz quir lvr  cb”, ñló  prfsr Pérz Tpis
A,  fur lír scilist nzó  rt   dirigts   prd   hn sd incómds   vt  tr  Jn-Cu Jckr  prt   Csión Eurp, smrcánd   mrí   scilmócrts urps. “Si h lgún cmpñr  cmpñr    h sd cómd  st cisión,  úc   pud cir s   vg g   grupción    xpli   litnts  b”, firmó Sánchz trs rir   crtri grl   UGT, Cándid Ménz.



Un Gbir   smbr
Ti  str  jrs , tr , Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis. Est s  critri  fdió r  fur crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  úc crción sbr  jcuv frl  quir frmr. Mdin  strá  vltd prpi  Pérz Tpis ncsit mp pr tmr  cisión.
Él   crrit quir sbr  sbr  prct plíc  quir crnr Sánchz. Sí sb    str prsns mu culificds   nuv crtri grl v  rcurrir l clásic Gbir   smbr,  mnr   cmpnts   jcuv frl tgn crs s árs  cd    fisclic   strs l Gbir  Mri Rj.
Ds mns   nt  fur crtri grl pr brr  jcuv,    hbrá  próxim mn,   gd rnd  stbzc   crtris trritris. En  prir rnd  h hbd  mbrs pr  nuv dircción. S pn  cd lgu  ch l 26 l 27  juli, spués    gds l grs xtrrdinri hn vd   vt  Sánchz,  mpic  discur sbr  mbrs   jcuv  rán vtds  dng,  hbrá much c vnzd. Sánchz b pnr mbrs prpis  s trs crctríscs  stbc pr  nuv jcuv: intgrción, idd  cmbi. L intgrción   idd gir  trá   jcuv  cbrdrs  Mdin ( bv  36%   vts  s ccins intrns)   Pérz Tpis (15%).
El cmbi indic   rvción  fctrá s   jcuv frl, si tmbién   grups prmtris l Cngrs, l Sd  l Prmt Eurp. Tds pndrán  crg  dispsición l nuv crtri grl  sábd 26  juli, cd  ficilmt gid   tds  hn hch  mnr ficis. Ls rspnsbs   grups prmtris dn  gur  rán sids.