Csi ndi   Cnj Grl l Pr Judicil lbrg duds    juz Pb Ruz s   jr  c  cus   trm Gürt (  700.000 flis  diligcis)  tmbién  h  grnzr  nuidd  csión  rvici   Juzgd Ctrl 5   Audici Ncinl. L cisión  dptó r  Csión Prmnt,  trs vts tr ds,  prrrgr  is s  nuidd   juzgd  prr    incr ( h lít tml)  nuv juz r, Migu Crmn,  vrí  principi  sición prxistt   curd. N bstnt,  curd tmpc grnz,     impi  fvr l r,  Ruz pud cbr  instruir  css Gürt  Bárcs. L i   Fisclí Ancrrupción s   instrucción  mbs css sté cluid pr  próxim primvr.
Si cd Crmn  incr l juzgd  r  lvr mbs css,  rtícu 216 bis   L Orgác l Pr Judicil  d tds s tribucins. Y básicmt st s   dictnó r  Csión Prmnt l Cnj,    grntí    rfurz, l ms durnt is s, rá Ruz. L prmnt  ró l prtd 4º l citd prcpt,  stbc   cd l juz  rfurz “(...)  prctrá   trát  rslución   sts  nuv ingrs  pdits  ñt, dnd rrvds l r  rs l órg  sts  trtción   hubir lcnzd l std prcsl”. Es cir,  f instructr  culquir   sts (slv   nuv ingrs) dn  ms l r. N bstnt,   Crmn tg  úlm pbr,  curd   csión prmnt j birt  purt pr  mbs  pngn  curd   distrib  sts,    b infrmr   S  Gbir   Audici Ncinl  l Cnj l Pr Judicil.

L S  Gbir   Audici Ncinl hbí prpust l Cnj, pr vitr   vl cmbi   juzgd pudi prlizr  trtción  mbs css  crrupción  strrr  culquir sssig ciudd,  grnz  juz  rfurz pr  juzgd,  inpnci   fórmu  sm t: bi  trvés   curs birt  pr dárs dirctmt  Ruz   ví   prórrg   csión  rvici. Pr pd  vr  bgj  Ruz hst    trtción  mbs css. El cs Gürt  hl mu vnzd   cmpjidd  vrgdur (s   mris  vluss  Espñ) sj  tr juz  hg crg l st  trdrí s  sdir s diligcis.
Finlmt,  csión prmnt l Pr Judicil (  vts  Ant Drd, Mnu Almr  Mrgrit Rbs) prfirió  scr  curs  pz  rfurz  grnzr  nuidd  Ruz trs is s. El prt l Cnj, Gnz Mlinr,   vcl Alm Lstr, pstrn   curs, “ s s    puridd mrc  rmv vigt pr sts css”, gún futs l Pr Judicil. Si  prmnt hubi ptd   curs  tmpc hbrí sid  bstácu pr gir nuvmt  Ruz tr  mgistrds   hubis psd, pust   hbrí vrd  xprici.


L Csión Prmnt ci  scr  curs  pz judicil

Crmn  incrrá,  principi,  r l Juzgd 5   Audici cd  ruv ( cbr  vimbr)  cl Cnj l Pr Judicil. Pr  Gbir h infrmd l Cnj   xist  pz  mgistrd   Tribl  L H pr tr  rcurss   implicds   crís   ngu Yugsvi. Y h pdid l Pr Judicil   v prpusts  mgistrds intrsds. Crmn s mbr   csión intrncinl l Cnj, sb cinc idims,  dn ds ñs  di pr jubir  s psib   ps pr  pust. Si finlmt fur gid, Ruz guirí  hst , hst  Crmn vlvir  L H. Es tr intrncinl pdrí durr cutr  cinc s, pust  s s pr rslvr  rcurss. Y tncs vlvrí   juzgd  r. Ruz stá hí  csión  rvicis  juz st s   ngu r, Bltsr Grzón, fu spdid.