En     intgrción  Ctluñ   Estd  rfir, vnzms hci  sición  mrís trpusts. En  jt l Estd,  mrí sir   fórmu Cnsción  Estt  ut s  rspust cud pr  intgrción  Ctluñ  Espñ. En Ctluñ,  mrí sir  h jd  r. Ds  stci l Tribl Cnscinl sbr  rfrm l Estt  ut,  bi Cnsción/Estt h jd  r sird  fórmu  intgrción   inms mrí    rts  Ctluñ,  hn pust  mfist  rltds  s ccins cbrds s tncs   sigu pd  mfist tds  sdis  pión   vn cid. Psr   Estt pu rcuprr  psición  h d s  trd  vigr   Cnsción hst  stci l Cnscinl (STC 31/2010), s scr  rlidd. El Estt  h vrd   rm dis, cu s mción scit rchz.
Cd dí  ps, st sición  mrís trpusts  v slidnd . En Ctluñ  stá pd  prácc  strtgi cumt pficd  rchz l b   scinlidd rlmt xistt. Estrtgi    bjv  cbrción   rfréndum      pudn cidir crc  fórmu  intgrción    intgrción  Espñ.

Frt  st strtgi,  Gbir l PP stá siguid  sm strtgi  pus  prácc  prd durnt  trtción   rfrm l Estt  ut:  prcipr   bt  fir td l Tribl Cnscinl. Cm  rcrdrá, Jp Pi inttó   PP prcipr   bt sbr  rfrm sttri,    siguió  cbó did  prt l prd. Plícmt,  bt  di  prdid  trr siquir  . Pr  PP,  bt sbr  rfrm sttri  tí intrés  bt plíc. L úc   intrsb r  bt  pudir frmlizr  trvés l rcurs  inscinlidd.
L  hiz  prd   psición,  stá vlvid  hcr  Gbir   nción. A przc incríb,  prt l Gbir stá dnd   strtgi inpnst  Ctluñ  rspust sir   l cs Bárcs. Plícmt  prbm  xist ,  cuci,  prt l Gbir     brdr xprsmt  dr  xplicción   pión públic. L inpnci  Ctluñ,   cs Bárcs, s  st  tribs, ,   mmt, dirán   tgn  cir.
En    Bárcs  rfir,  s mnr  prcr rpugn s  prspcv mcrác, pu  dé  rltd  Mri Rj spr. Usts hbn  Bárcs   hb    quir, h dich st sm mn   Cngrs   Diputds. Prmtrimt,  s  rcrrid l cs Bárcs. Ls tribs cidirán.


En   tc   inpnci  Ctluñ,  mnr  prcr l prt s icid

Pr,    tc   inpnci  Ctluñ, s mnr  prcr s icid. Ctluñ  s Bárcs. L intgrción  Ctluñ  Espñ  s  st  tribs. Es  cusón plíc  imtnt      frtr  scidd spñ   Estd scinl. N pu tr  rspust xclusivmt judicil. L psición  Espñ  pu rducir   stci l Tribl Cnscinl.
Pr  ts circstncis  pu  crcr  mrí scil ctn trpust   mrí scil spñ      intgrción  Ctluñ  Espñ  rfir. Y 2014 s  ñ cv,    vn  cincidir  cbrción   300 ñs   rrt  rmr nulmt  Did,  cbrción l rfréndum  Escci   cz l cic ctrl   cbrción  s ccins urps. ¿Es tn difícil imginr   v  r  Did  2014?
2014 s  ñ cv pr  bt plíc sbr  intgrción  inpnci  Ctluñ  Espñ. En Ctluñ  bt  stá prprnd nucismt   stán stnd s bs pr  vrgci rmt mpli sbr  bjv cmún:  cbrción   rfréndum. Si  j   bt nú srrllánd  st mnr,  mrí pu r pstnt  cbrá impénd, ,  clificción l rfréndum   lt sbr  rch  cidir,  s  sgn imbb.
Ctluñ  s Bárcs. L judicilizción l prbm intgrción  inpnci  Ctluñ, pr quis psms   gd pción s spnts, s  pr   rrrs.