L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,   s dirigts cusnds intrnmt   br  tvz l PP, hiz  s  crrd fs   tr sts úlms ñs  ptó  smrcr l pn  ccción l Gbir. “N  sit cusnd, hbí  r tvz   mmts  difícis  h vivid  prd  frncmt,    h hch h sid ”. Adó  bstnt,  “ td   vid, s br pud r jrb”.

Prgtd sbr si urg  cmbi  rumb   plíc  ccción l Gbir,  dirig Sr Sáz  Sntmrí, Cspdl ptó  smrcr: “Y sbr  Gbir  hb   br stá   prd”. Y rmrcó  tds sts ñs tnt    l PP s  h cupd  fs l Gbir. L dij  Gudjr durnt  rud  prs pr hcr bnc   prci  Csl-L Mnch —   l PP  cmprc s hc    s—.
En Mnc, trtnt, tmpc  divinn grns cmbis  strtgi p   críc intrn. “L ccción l Gbir igul  s plícs stán  stnt vlución,  vn cmbind pr rspnr  nuvs rts”. Es  rspust cóc   tvz l Ejcuv  Mri Rj frció  s  s crícs  trs  rrt  s ccins ndluzs hn nzd dirigts l PP ( públic   privd)   frm  ccr l Ejcuv  l prd.
Disnts brns,   prt   Xt, Albrt Núñz Fijó,  lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch,   prt l prd  Mdrid  cndidt   lcldí   cpitl, Esprnz Aguirr, tm, si  h rcción, tr bc  s cips  utnócs  m, dn  PP  jug  inms  trritril guid hc cutr ñs. Ess vcs,  muchs trs  privd, vi rcmd   xpli jr  plíc l Gbir,  h tmbién crgs rgács  cr   gsón   crisis   rcrts sn impsibs  xplicr  s c di — b l ctrd l PP—  tnt h frid.








A  prd s  hrvir   i    ncsitn nuvs crs  msjs c tr  mrí  dirigts ltds,  tr  Rj   dircción l PP hc vr   Gbir   prd sn   ccsibs   dis. Est s sm  prpi Rj spgó  mrtn jrnd  inugurcins ( úlm dí nts   stén prhibids  ).
El viccrtri, Cr Fri, tr   tvcs ñds intrnmt, prgtd  s js   brns guró  Cácrs: “Qudn ch mns pr  cmpñ, stms vcids     pstrán  s rfrms  stbilidd  rprst  PP”. Y firmó,  dirctr  cmpñ,  sigu  mrch  pn prvist. Ls ds is furz  nzrá  prd pr  btl cipl  utnóc rán inttr xptr  crción  mp  s bjds  impusts l Gbir   rct finl   gisr, trs hbr bid l ici l mndt. El msj   rcuprción  dn  std muchs dirigts, scits    jr   mcr ps  tn s flis. Ls  crícs tm prcismt,  nd cmbi hst s grs. Y   mt  tds stá  scs  Ciudds. Pr  siquir h dd   frm  cmbr. Algs dirigts gir vizr s crícs pr inttr slvr lgs inscins grcis  pcts   prd  Albrt Rivr.