El ss tr  nlists h cluid   prt Mri Rj  quivcó l ptr  Esprnz Aguirr  lcldb  Mdrid. Cn  sprb quitár  cim tnt si prdí  si gnb, , vintmt,  h slid  r   cut. Y   lirs cmp  nuv  s rspts hcid   cp  s trs  pn  td  md  mntr: l prt,   prd,   prs  l ctrd. Pus dig   quir  hg    slg,  simpr scrá prvch l cult diác   bizrr prsnlidd,  si gz  licci pr  irrspnsbilidd.
Es  si   cl mcrci  udici (Brnrd Mn), s fdd   prsnlism l lirzg. Y tnt  ct  pr crisis  rprstción h trnd  rcurs l ppulism  úc vc tr  pi  sfcción plíc. D hí  cliv   plícs trdicins, pcs  rddnts   scs irrsisb  strs ncits tn vistss  fugcs: Brk Obm, B Gril, Ys Vrufkis , tr strs, Albrt Rivr, Pb Igsis  Pdr Sánchz.
¿Y Esprnz Aguirr? Cm s bvi, s  ntítsis l prtdid prdigm   nuv plíc  sción   vij, pust   pdri fu    ftídic Jsé Mrí Aznr, si much nts  csz Jsé Mrí Álvrz l Mnz (xlcl  Mdrid). Y, , crg   psd l  cdávrs   rmri:  tmz, s ruiss rdis,  r  cztlts  crts   Púc   Gürt… Eur si muv: p   fcin. ¿Cuál s  truc?
L vrdd s   lirs rprst  quintsci l lirzg ppulist. Cd   ll  bc  sclificcins tr Pms,   pdrí plicr prfctmt  práfrsis  Gustv Adlf Bécr: “¿Qué s ppulism? ¿Y    prgts? Ppulism rs ”. Pus,  fct,  crctrísc principl l éxit  Aguirr sist  sbr gnr  dhsión l pub l   furz  Lgs (rgumts rcins), si  b  Eths (trs inficr  “   vustrs”) , sbr td,  Pths (l grcir   humr   ssibilidd  sd cmún).
Ahr bi, ppulisms h muchs,  quí disnguiré trs grns vrints. Ant td, stá  ppulism s ntr (tcéntric  dgác),  scrg  vicsm ccv sbr  xtrñs   pris    prt scrificr  chivs xpitris. Afrtdmt,  ppulism xófb   d  Espñ     vrint ncinlist.
Dspués stá  ppulism s bj (hrr   insción n   tribs   pb),  stru mrís ppurs dint  intgrción ntgóc tr s its dirigts: s  m  trizó Lcu  h plic Pms tr strs.
Y,  úlm, d  ppulism ist s rrib (hrr l pnm t circs l Impri rm),  cmpr  dhsión ppur dint fists  sbrs  spctácu  bvcins. Es  úlm  m Brlusi, l   cg Aguirr,   librl   nd,  prt (igul  Pms tmpc  nd  scilmócrt), pust    s  prtccism,  intrvcism   ptrnlism.
Qud  vr  st d  ppulists (  gurr  Mri  Si) quién sldrá gndr, si  ppulism   pb     it.