L úc crrit utrizd ntr l PSOE, Izquird Scilist (IS), lcnzó  ji  jr  s psicins  muchs ñs l glunr  15% l p   litnci  tr  Jsé Ant Pérz Tpis,   prstb  s primris pr  crtrí grl l PSOE,  gnó, finlmt, Pdr Sánchz. Tpis dirá frmlmt mñn sábd nt  crdindr  IS  quis h scrit  crt   cisión,  r svó  Huffingtn Pst.

En vrsción  EL PAÍS, Tpis pn  mfist  s difrcis hn rgid  rzns “rgzvs,  prcdit   prsnlisms”  s hc impsib, dic,  pud lvr nt  prct plíc  st crrit.
N h difrcis ilógics,  plícs,    td d   ámbit  s rcils intrns. Ls frtts   xlír  s juvs scilists intrncins Btriz Tgón sn citds     mts l flict. “Ls difrcis     frm  tr  prsci públic hn sid tris;  frm pculir  cr hn crd friccins   h sid cpz  crtr distncis”, ñ   lguj  tnt crípc.
Er tsión
En  smb l psd cbr hub r tsión  s discrpncis furn prfds. L división  tr l p   l crtri grl   scilists mdriñs, T Góz, spués    cirn s irrgurids   csr   lcldí  Pr  g, Jsé Mrí Fri, s tr mt  ñdir.
“Durnt s h inttd dir tr psicins mu frtds   hn id slidnd tr strs. El rltd,  cir  frm cdid, stá js  r ssfctri”, scrib   crt Pérz Tpis. IS nc h d “much ”   s l PSOE   h d crédit, rfxin,   sprnz    disión “sirv pr   h ruprs  IS”. A  prgt  si  dircción frl strí trás   crisis   crrit rspndió    ctgóric. “N cr  s spircins”. Otr cs s   bilitt   crrit prduzc livi   jcuv  dirig Sánchz. Pérz Tpis frm prt l cté frl.
"Durnt s h inttd dir tr psicins mu frtds   hn id slidnd tr strs.El rltd,  cir  frm cdid, stá js  r ssfctri", mt  prfsr ivrsitri   crt. En  siv,  rfir   "jt  hchs mtbs"   hn cdid s hc s   hn lvd   mmt "spcilmt dñiñ"   crrit   "muchs prsns prtcits  ".
Pérz Tpis  rmnt  nts   smb l psd 25  cbr,      prpus  tvz   crrit--, hst  grs xtrrdinri, "si  hst  sm cmpñ pr  Scrtrí Grl",  v lugr  psd s  juli. Pr hc hincpié   smb,  p  r "vcd  rlizd  td gidd", vist "cóm trnscurrió"  cuás furn s "rivds pstrirs", fu " smb fllid".
En sts circstncis, h cidid prstr  disión  tvz    próxim rión   crdindr rv "quiéns  cóm hn  mpñr s tr".
En  crt, Pérz Tpis pi "disculps"  l     h "crtd"  spr   pli " jr critri   mr rspnsbilidd" pr   crrit slg "  sición     hbrí  hbr lgd"    si "  psición    difícilmt pu hcr vr  crédit l  simpr h gzd". El xdiputd pi "cmprsión"   "cisión prsnl"  gur  guirá prcipnd   bts l prd fdid s psicins  Izquird Scilist  trsdánds l Cté Frl l PSOE, l  s mbr, cd  crdindr   nuvs tvcs   crrit  sm ncsri.