Ls pcts trnrán  fur mp plíc spñl,   princips prds sn  mmt s crts  vitn crtr s hipótsis sbr curds  gbir trs s próxims ccins grs. El brótr  Mtrscpi pr EL PAÍS publicd  dng rrj  scri  bc  s princips furzs  digr  pctr. Pms (22,5 %), PSOE (20,2 %), PP (18,6 %)  Ciudds (18,4 %) grn csi  80 %   vts   rprt   ps   crc   mpt técc.

En  txt,  princips dirigts  sts furzs sb   cmpsición l fur Prmt rfjrá  frgmtción  prcts   mcrci   mustrn scits    dispsición  lcnzr curds rltrá cv pr  gbrnbilidd. N bstnt, s disnts cits ctrs l ñ,  czn  próxim dí 22  s ndluzs  culnrá  s grs, lvn  tds  rspnsbs  strtgi  cr  cut  dir s crcins.
El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  h tdid  m l prt l Gbir, Mri Rj, pr sr pcts  sts  Estd,   rcit curd tr  ihdism. “El PSOE stá  jrs dicins  culquir tr prd pr hbr  pcts. Y  grn distnci l PP,  h mstrd  sts ñs  Gbir   s cpz  stbcr curds”, fdió  mn psd  lír scilist. L psr   dircción  mn  fir.
El critri pr stbcr tdits  ctrrá  s prpusts crts , sbr  rspct, Sánchz hbrá spués  s ccins grs tnt  Pms   Ciudds. El prd  Pb Igsis,  vuv  cupr  prir psición  trcr vz cuv, gún Mtrscpi, fi  critri prcid, pust  gur    pdirá  ndi  crné pr lgr  pcts  gbir sbr cusns crts. Pr  prt, Susn Díz, prt   Jt  crg scilist  mr  inscinl, firmó  dng   tmp curds  Andlucí. “Vms  gnr   mrí mpli. Cd  dic   tg  mrí  hc flt, s dig: n  vut   cl. ¿Cóm v  pctr   Pms,   sb  v  hcr,    PP,  pctó  IU pr rrbtrs  Atts   sirr r?”,  prgtó   ct  Os (Svil). En culquir cs, sts pbrs b mrcr   txt prctrl  plicr   rlidd ndluz.

El crtri grl  Pms h gurd     csión   pcts   PSOE, prd l  spir  rrbtr  spci plíc, s strán tmpds si st úlm frmción d  gir  180 grds. Tds rcurdn s pbrs  Igsis  rfrci l jf l Ejcuv  l prt   Grlitt. “A    vréis dr  brz   Rj   Ms”, fzó   n  Br.
El prt  Ciudds, Albrt Rivr, firmó  sábd  Mág: “Vi  mp plíc    cr  hbrá  lgr  curds. Cóm  vms  lgr  curds si  prd   vts  lg l 21 %  strs l 18,5 %. Hbrá  lgr  curds,  s pr  cmbi plíc, óc  scil. [Ls ]  s vn  prr   pr  td sig igul. N hms vid   s n  crguit   cltr bnquil; hms vid  cmbir s css”.
En culquir cs, futs l prd nrnj ñn   srí  cómd pctnd   d  l tr l ctr plíc,  PP  PSOE, simpr  cumpn  s líns rjs  rgrr frmnd,  jmp, lists  Gbirs  imputds. “El ciudd h crd s líns rjs     pu vlvr  gñr”. Td  r   fr  Rivr,  rpit trs crgs   prd: “Vims  pctr,   pstr”.