L tr pr  14 s  gisr  rstn hst  finl  v  gbr pr  scilists   lmd “psición ciuddn”   crtri grl, Pdr Sánchz, h ncid   diputds, sdrs  urdiputds scilists. En  prir discurs nt  prmtris  slirn  s ccins grs  vimbr  2011   s urps l psd 25  m,  lír scilist h mrcd  mrts  priridd “pntr cr   rch  l ppulism”,  tmbién “l d”.
En  sm v h ccd l PP   s furzs plícs    izquird l PSOE,  rfrci  Pms   citó   mbr  tmpc  tribuó  spci  izquird,   hr  hcr psición. Ést girrá  tr  cutr js –brs, ócs,  rgrción plíc   prpusts urps–   psmrán  icivs  Espñ   Eurp. Y Ctluñ: “Pid l ñr Ms   prgt si st Did l 11  pmbr v  r  fist pr tds  ctns  ñs psds  fu”.
A Pdr Sánchz  fltb dirigir   prmtris scilists sbr   scnsrá fdmtlmt  tr  hcr psición. “Tg  s ms  r rspnsbilidd individul,  st s tmbién ccv”, s h dich   s  frcis l Cngrs   Diputds. “Vcr  d”  h   scidd spñ, gún  lír scilist, v  r   s trs  s pdrá hcr  ltrnvs  cs nuvs. N prt  cr, h prcisd,    hch h  ñdir vds. Ests girrán  cutr js   crrspnn  s princips ncsids   spñs, gún  critri l nuv dirigt scilist. “Sms  úc ltrnv pr much gt   quir  Espñ l PP    ud  ppulism”.

L úc frm  mstrr   PSOE sirv “  c trbjdr   s cs dids” s  prpusts    brs dd  stá   psición. En  prir j  cción tr  prstción  próxim s   ltrnv   rfrm brl,    guirá  rfrm fiscl. Rgrción plíc  plícs cs l scilism urp,  fdió  psd dng nt  prir str itli Mtt Rzi, cmptn  trcr  curt j.
Un dí nts   Sánchz tg  prir cr  cr   prt l Gbir, Mri Rj,   mstró nd cilidr. ”H gbirn  prd l fru,  hn frudd l fisc    vtnts; h gbirn  prd l fru   h cumplid s prss   quir cmbir   ctrl pr  bfici  pnr tds s inscins   dis  ccción públics   rvici”. N h jd dud lg    cptrá ngcir  cmbi    ctrl pr  gbirn  lcl  vtd. “Un   pís  pu r    prd”.
L rión   grup cmzó spués   sisr   s   prir crtri l PSC, Mil Ict. Al prt l Gbir, Mri Rj,  l  Ctluñ, Arr Ms, s pi  digu  dn  prpust   scilists  frntr  rfrm scinl pr lcnzr “ pct frl”. N s cirt  “qui  fid  lt  s mócrt”,  h fdid. Sí v   scidd ctn “frcr  flict scil”,  h dich  Ms. N  dud   “ fru “ cd  Jrdi Pujl s “crrupción”.
En st prir rión  Sánchz   prmtris  hn vd  mbrts  s nuvs dirccins, cbzds  Ant Hrnnd   Cngrs, Mrí Chivit   Sd  Irtx Grcí   Prmt Eurp. Y tcb  grcit   slits: Sr Rdríguz, Mrci Igsis, J Frnnd Lópz Aguir   El Vlci,  fu cbz  list pr s ccins urps.Grcis tmbién  Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis s ds dvrsris   crtrí grl l PSOE. El prir nurá  diputd  Vizc  tnt   gd sigu   tr  prfsr ivrsitri   mbr l cté frl tdrá vz   plíc   prd.
El pus  ints   rión fu pr  ntrir crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  qui Pdr Sánchz  v spcilmt. “Un grn plíc  h rvid  Espñ  ltd  brilntz”. N stb pr   jó  plíc  psd s  ji.