El lcl   clidd murcin  Crvc   Cruz, Dng Arnd, l PP, h sid imputd   pust lit  tráfic  influcis  rción   prmción urbnísc  El Rbcil, spués    Gurdi Civil rgistrr  tt, divrss rgsms  cs. Est urbzción, sid  dich clidd murcin,   prmtr,  mprs Gln Sk, S.L., stá   pt  r   Gurdi Civil s hc   trs ñs.
Arnd h sid imputd spués   gts l Grup  Dits Urbníscs   Udd Ctrl Oprv (UCO)   Gurdi Civil rgistrrn st mñn  tt  s clidd,    jrí  Obrs Públics,     Cnfrción Hidrgráfic l Sgur,  srí  Murci,  dcili prcur   prmtr inmbiliri   clidd licnn  Trrvij.
El jr  Obrs Públics  Murci, Ant Svil, h stcd  cbrción   prtmt   invsgción judicil, l igul   gd l Gbir   rgión, Jquín Bscuñn, qui h rsltd  cbrción tr dstrcins   trg  tds  css   dcumtción rrid  prt l juz instructr.
En mrz  2010,  Udd Ctrl Oprv   Gurdi Civil (UCO) prstó l Juzgd  Instrucción núr 6  Murci  invsg pusts css  crrupción  vris cipis murcis  infr dicd spcíficmt  st urbzción    prmtr,  mprs Gln Sk, S.L.
El dcumt, l  h d ccs Ef, ñ   tt  Crvc prbó  19  vimbr  2004  vi urbnísc   citd scidd "pr  srrl l ctr nd 'Finc El Rbcil',  fu firmd  sm dí,   bril  2005  incró l Pn Grl  Ornción Urbn  mdificción pl  El Rbcil "pr  clificción   urbzb".
En ji  2006  prbó icilmt  pn prcil,  incluí s trrs    pn grl tín icilmt  sirción    urbzb  prtcción frstl   psbn  r " urbzb ctrizd pr us rcil  rísc,   quipt snd  cmp  glf".
El infr  lvidb tmpc hcr c   prmción hch   mprs,  gurb   prct r  strucción  8.000 vivids   cmp  glf  27 hs,  st clidd  21.000 hbitnts, sid   r murci.
Ls gts ñbn, igulmt,    disc dur intrvid  s ficins  Dng Pñlvr -ingir  stpó  cs  crrupción  Libril  h dd rig  s ccins   invsgn - hlrn  cpi "   prc r  scrit  gcins prstd  Jsús Lópz, tvz cipl l grup scilist   prid  xpsición públic l vi scrit pr  rcsificción urbnísc  El Rbcil".
"En  pt 4 l scrit -ñ-  hc mción    quip rdctr l Pn Grl  Ornción Urbn,  rspust   gción prstd     prpitris  Gln Sk, ó infr sfvrb  sirr   s tín  sirción  prtgr".
En  sm rgistr,  gts  incutrn  tr dcumt l csri  Agus   Cnfrción Hidrgráfic l Sgur,     gurb   prct  pdrí dispnr  rcurss hídrics ficits.
L UCO lgb   clusión   " principl cvidd   scidd Gln Sk, S.L. h sid  rcsificción l prj  El Rbcil pr  fur strucción   rcil",   "  crción   scidd prciprn prsns físics  jurídics   cutrn bj  sspch  hbr ulizd  frm rbitrri s dstrcins públics pr btr  bfici óc".
El cl victvz l grup cipl scilist   tt  Crvc   Cruz, Alfns Sánchz, h dich h  Ef   prd hc mp  sprb st ci,    grup ví   Fisclí mpli dcumtción  "s irrgurids"  hbín brvd   trát  rclificción.