Prcí    dbn rgumts pr fr  ntprct   sbr  brt   str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón, h hch  invción  h cusd uténc s   bncd scilist, sntri  s pbrs l str,   bu prt   psición. Ndi dud   str h jd pr  diri  s l Cngrs  tsis    scilists  rc  rch   vid l ft   st pu trnr   rcr tmpc  rch   vivs. Est h sid  rgumtción   rspust  h frcid   viccrtri grl l PSOE, El Vlci: “Es cmpb fr  rch l ncid  l  ncid. Ocurr   scilists stán frrds   frz individulism  s s prfdmt gíst. ¿Quién  dic  si quir [ scilists} jrcr  individulism    ncid   vn  ulizr  lgui  ncid?”. Durnt nuts   bncd scilist  tds rccinrn  ss pbrs,  tnt incrédu   grvdd     cbb  scuchr.
L prir sión  trl  2014 h mpzd   ntprct l Gbir sbr  brt    hn sid intrpds  prt l Gbir, Mri Rj,  vicprt, Sr Sénz  Sntmrí,   str  Jusci, Albrt Ruiz Glrdón. Ls ds prirs  hn hndd   d    si  hn invcd   ctrs   scidd   stán  curd .
L psición h scuchd l prt l Gbir, Mri Rj,  stá dispust  scuchr  tds  grups durnt  trtción   ntprct   l brt   stá  f  sdi. Pr   prcisión: “Tdrms  cut  dctrin scinl  s disnts pins   scidd”. A prr  hí,  pu br. “Estms dispusts  hbr   scuchr  ustd   td  md”,  h dich Rj   tvz l BNG, Oi Frnánz Dávi. “H  ntprct  stá  f  trtción   órgs lvs  stms dispusts  hbr   psición pr vitr   rmp itrlmt  ss  durb s 1985”, h rprchd l PSOE  citr  sir s rm   xistci  25 ñs mdificd   Gbir scilist  2010. L   h dich Glrdón s      1985  prbó  ss   prd, tncs AP,  pus, trs      2010  PSOE tó   p  cinc grups prmtris,  vtrn  tr  PP, CC, UPD, UPN  ch   10  diputds  CiU.

El ntprct l Gbir s “invlucist”  rtrtr  mps    s “pdín brtr  grntís quis tín dis ócs;  rst pnín  risg s vids”, h ñd Frnánz Dávi,  h rcmd  rch  s mujrs “  r rspnsb”  s cts. Est s  “tm mu ssib”, h sd  prt.
El Gbir h fcd  rspust nt s crícs   ntprct   fs  quis  cmprt    2010  prt  brt libr  s 14 prirs mns. A  h sttd   rspust  Rj  s prducids spués tr  tvz scilist, Sr Rdríguz   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí. “Ns trtn  s mujrs  incpcs. Ustd  imgin   mujr prt   Gbir, vicprt, prt   bnc, rlt   pu tmr cis sbr  mtrdd. Ti  cidir  médic  cbcr, ds psiquitrs, vris crficds, tr vz  médic  cbcr  lug  rfxinr  cs  mn”. Est s  rcrrid  h hch  tvz scilist pr cluir  ss mujrs   dis ócs  tdrán prbm pr intrrumpir s mbrzs  tr pís.
S h jd  PSOE   ngún mbr l Gbir h rid cmprcr pr hbr l brt -s pcins furn rchzds  psd mn   vt l PP-,   vicprt h ñd   ntprct  s  f        prduc s cmprccis. A, cd  PSOE cmbió   tmpc cmprció  str  Iguldd, Bibin Aid, hst   stb  pt  prbr. “Ustd hb  mbr  tds  h trs , trs mujrs,  trs mbrs l Prmt   pisn igul  ustd. Ustd inlt     cmprt  pión”, h rprchd  vicprt.
L grsc h nud tr  núr ds l PSOE, El Vlci,   str  Jusci. El brch l str h cusd s tr  scilists. “Qu ncsidd tí ustd  ñdir frit  s mujrs,  fu ustd    librtd  s mujrs  nc psms  ib  lgr tn js”, h mpzd  dirigt scilist. “Está ustd trpd  muchs tvcs l PP s hn dich  v  cmbir  ntprct”. Y h nud: “Ls mujrs érms librs pr cidir hst  lgó ustd    s ll  bc   ñs  s ñs, st nc hn std pr tdids, , s  ustd lgó”. Hbí ncsidd   PSOE rmpió  ss sbr  brt     2010, h rplicd  str.
Un rgumt  cnb  tr. “Gur   cjón  ntprct  fid  vid  s  ncids   hn sid ds is mujrs    v  ñ”. Réplic  Glrdón: “Es cmpb fr  rch l ncid l  ncid  curr   scilists stán frrds   frz individulism, s s prfdmt gíst  qui  dic  si quir jrcr  individulism    ncid   vn  ulizr  lgui  ncid”.