L lgd  Alfns Ans l Mistri  Sdd h prfdizd  prción   Gbir      hbí mpzd  hbr intrnmt hc mp:  núc dur  tr   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, l   incr Ans,   grup  strs vtrs   crcs  Rj,    s   rg std.

Sgún cincin divrss strs  dirigts l PP ltds, tr sts úlms inclus  v frmnd  grup ltrnv ,  cs, rgz cutrs  fin  mn. El  cid    prduj  L Rij  2013, dn furn ftgrfids Jsé Mnu Grcí Mrgl (Extrirs), Jrg Frnánz Díz (Intrir) An Pstr (Fmt) Jsé Mnu Sri (Industri)  Migu Aris Cñt (tncs Agriculr). Tds  sn gs  Rj  muchs ñs, vtrs plícs  prfil prpi    rcrrid mu difrt l   vicprt,   much ms stán frtds  . D frm  discrt, ss cutrs hn nud , gún futs l Gbir,   grup  hn incrd strs  Jsé Ignci Wrt (Educción)  Isb Grcí Tjrin (csr  Aris Cñt  Agriculr). "Un pc  spirción  vz  cd  hc dñ  ndi,  s  Gbir id  tr l prt", irz  str. Otrs insist    h prbms tr .
El   cumu Sáz  Sntmrí gr lgs rcs   Gbir   PP, dn  tds  ctrs v  bus js   h vrd   principl spirnt   csión l prt si , l trri    nció  sábd, cidir  rpr  cndidt. En  PP lgs rc l prfil msid técc  pc plíc  Sáz  Sntmrí. El ch, simpr  srdin,   vicprt   crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, tmbién gr muchs spiccis.
Mitrs,   grup  crc   vicprt — tds sn  Rj,  lv 10 ñs l frt l PP  h signd  práccmt  td  md— stán strs cv  Cristóbl Mntr (Hcid), Fám Báñz (Emp),  Ans  muchs ccn hí tmbién  Rf Ctlá (Jusci). Crcs   vicprt sn tmbién muchs crgs intrdis  crtris  Estd   pust cv    Álvr Ndl, jf   ficin óc l prt. S lmn   sms srs,  irní,  sn  b sólid. "Algún sr tdrá  dr  Sr", irzb  sábd Jsé Luis Allón, crtri  Estd  rcins  s Crts, nt  psibilidd   Rj  ij  nuv tvz prmtri. Entr  vicprci, Hcid   grup prmtri  frm  núc dur  tm s cis diris. L slid  ds strs vtrs  ut  Albrt Ruiz Glrdón  An Mt h rfrzd     vicprt.
"Es cd vz  vint  Rj h jd tds s trs l dí  dí l Gbir  ms  Sáz  Sntmrí   gt", ñ  str,  dt  h ds ps  prfis,   sn mu crcs  Rj,  spchn dirctmt    cn   libr,    stán   órbit   vicprt. Ndi cusn l prt,  ms  prpi Sáz  Sntmrí,  s  mpzó  plíc s h trbjd pr . Pr  ds p l Ejcuv sn cd vz  crs,  lgs strs  utóms  Luis  Guinds  Pdr Mrés. "En culquir cs  práccmt  pu tr  ,     csi td", ñ tr str.
Sgún vris   dirigts   c  Rj, l prt   grd   trs tnt  i     mnd   Gbir s . Sin mbrg,  h cd. "N s  tm,   s cmtrist,  tm cis",  cir, gún s futs  rcurdn s pbrs. Ahr  muchs cis  tmr. Sbr td,  s cndidrs  s utnócs  cips.