El PP h znjd  bt  h impdid s  s vts   trt   Cngrs  rfrm scinl pr inr  mzr  rtícu 135 rfrid   stbilidd prpustri. A iciv  Izquird Plurl  l Grup Mixt  bó  tm  sirción   prpsición   sbr st rfrm   Cnsción  fu prbd  2011   vts  PP  PSOE,  impsición  rgsms ócs intrncins.
 El bt sirvió pr cmprbr  gir l PSOE  Pdr Sánchz, qui tncs,  Jsé Luis Rdríguz Zptr  lír scilist  prt l Gbir, vtó  fvr  diputd. Ahr h cmbid  h lvd   prd  fr  mdificción,  s h durd  hr scs   h lvd  bt.
Ant Prds, tvz l PSOE, guró  st rfrm “ h rvid l PP pr lvr  cb s rcrts,   pur pción ilógic”. El diputd scilist ñdió  “fu úl,    h vid spués s   h rvid  Rj pr lvr  cb  rcrts  prvcr scrificis   spñs. El PP s h lvd   crisis scil  rcrts  sdd, ducción  sts scis”. Su tsis s   trt  inr  “crtd gl”   “ml us”  h hch  PP   rtícu   PSOE fi  rfrm l rtícu pr "hcr cmpb  quilibri prpustri   std  bistr".

El diputd scilist fu pudid l cbr  s cmpñrs,   furn hc trs ñs  tvcs l PSOE  fdirn  rfrm l rtícu 135 pctd   PP.
CiU  bsv ,  rcrdó  tvz Jp Sánchz Llibr,  2011  prciprn   vtción  sirr  r  “rfrm nmcrác”. El rst  grups vtó  fvr   tm  sirción.
En fs l txt  tvcs l Grup Mixt, Oi Rdríguz,   Izquird Plurl, Albrt Grzón, gurrn  l mdificción   Cnsción   hiz  pcs dís s frut  “ Gbir   pus  rdils nt  grns rcds”. Grzón guró   gr    PSOE dt   fu  rrr l rfrm. “Ns hms trd muchs vcs   tvcs l prd scilist cusánds  ppulism   irrspnsbilidd  pdir   trs ñs spués pin  tmbién”, ñdió  diputd  IU,  ptrá  lirr st frmción   s  fbrr. Su tsis s  l rfrm urgt l rtícu 135 “h rvid pr jusficr  rcrts  h  quitr   Cnsción  puñl  h prvcd  hrid    sigu sngrnd”.
Pr  PP, Rf Hrnnd fdió l rfrm, cuci l pct  stbilidd prmvid   UE pr prr  crisis  ud  finz  mpzó  2008.
Hrnnd rró tr IU  "dr bcs  s guts  Pms"  tr  PSOE  "simpr cbn   dinr   ". A Pdr Sánchz  rprchó   sdig "   fdió  2011    firmción   s  izquirds  stbilidd prpustri".
"Usts ñrs scilists  mpñn  rmpr   UE"  “  ndr   ct”, cluó.
Pdr Azpizu (PNV) h rcrdd   grup  pus  l rfrm “frut   prsión   UE    ñr Mrk pr dscr s cuts públics”.
Pr Ir Lz (UPD) st s  “mt gris pr  biprdism,  s  nuv jrcici  cism stds    dic s custs”. UPD rchzó tncs l rfrm.
Sánchz Llibr (CiU) h gurd  s rfrm mstró  “ PP   PSOE pu cmbir  Cnsción simpr  quirn,   virtn   tm tbú”.