Diz trs. Es  distnci  prb  ds grups bi disnts  hn id h  mfstr   p  Rcts  Mdrid. Ambs rín str   crc psib   Audici Ncinl, dn  ércs crb  crtri grl l Prd Ppur, Mrí Drs  Cspdl. Tín,  mbrg, intcins rdiclmt pusts: s rín buchr;  trs, pudir. Y   hicirn, cd  cch   núr ds l prd lgó   Audici, sbr s nuv  di   mñn.
Fu tncs cd  plicí pró   ds grups, “ mvs  guridd”. Un prt,    futs, fctds  s prfrts  mbrs   Ptfrm tr  impidd l frnquism,  h dd   cr  hc squin   cl  Prim. D tr d, crc   slid l tr  crcnís, s jóvs  pncrts, l principi mu sfids hci  pridists. “Tg  rch  str quí, s  ví públic”, t tjnt  jv lt,  s 25 ñs,  lv  ct   Rj, tstnd   prgt: “¿Pr  hs vid?”. N quir ñdir   prt  rd.
D  d   cl,  grup  hc   shc stntmt. Us  vn, lug vuv, trs  ñn. En  mmt culnnt, rán s 30. Al principi, ndi dt r l PP. “N  rzc  ngún prd”, dic  hmbr  Fubrd  27 ñs,  trbj   mprs  mnt  cds  vcis. A   crisis  prc hbr fctd,  ss   vi,  s prpitri   purí, stá csd   impusts. “Est Gbir stá udnd  s ps  s    ncsit   mmt,  sms scits   Rm   hiz   dí”, firm. “H vid  ds  trs gs  h cid   Jrnd Mdil   Juvd, cd vi  Pp. ¿Ls l tr d? Sn s nsistm; s h vist lvr  bnr rpublicn. Y cr   mcrci,   Cnsción    Mnrquí”.
Cm tds   stán   d, firm str gur   Cspdl   nd  vr   trm  crrupción stpd  Bárcs. “L stán crucificnd   judís hicirn  Crist. Nc v  nr   prsn nts    juzgd”, ñ. “Rj  Cspdl,  St l Rl”, gritn l tr d. Aquí rspnn scnd  ltvz  crnd insisttmt  plid   núr ds l PP.
“Y h vid quí  Mdrid pr cmprr s trds pr  Suprcp  Espñ,  s  mn  vi. M stb tmnd  cfé   h trd st   v prbm  vir quí    Cspdl”, cr  jv  dic lmr Ant Lópz,  22 ñs, sdint  Td, l   mbrg s cmpñrs  plidn Cst. Dic  di vz   trt  Cst Guérrz Ávi, crtri grl td  Nuvs Grcins, s juvs l PP. Prgtd   vincución   prd, cr: “N tg ng. S simpmt vtnt l PP,  . L gsón  Cspdl  rlt psiv, simpmt s”. Sin mbrg,  úlm msj  ví   cut  Twittr  s  s nuv   mñn, nts  br, pn: “En Gév  @nnggtd”,  djt  ft    ncinl l PP.
Qui   rpr  cir  lit   PP s Víctr Góz,  25 ñs,  cr hbr prcipd   ns ctrs  Cspdl. “Muchs    stms quí sms  Td. Es  núc  furt l PP  Csl-L Mnch, s crrspn   strs   Cspdl”, firm rgu.
Apiñds bj  smbr   árbs pr prtgr l sl impcb  st víspr l dí   Virg,  simpznts lgds quí “ ngún p  rgzción”,  jurn tds, sigu tstnd “¡Cspdl!”   buchs    frt. “¿Bárcs? Es s  vrgüz   prvchó   finz  Rj hbí pust   pr hcr  ngci”, firm Jsé (mbr ficci),  27 ñs. “Est vcid    Rj  Cspdl hn cbrd  b. N stán  plíc  dinr,  s prfs gnbn ,  s jrn”, ñ. “Ests  hn vid quí  buchr, prvchn   sición pr jr  s prbms”, nú,  just spués mz: “Hmbr, si  hubirn stfd  s prfrts,  jrí  tmbién”.
Tmbién buscnd  smbr,  l tr d, stá Pb Pérz,  ñr bjit,  49 ñs,  gfs  brb. “Está cr   PP rcibí sbrs  structrs  grns mprss. Prc vint  dbn  dinr pr btr  cmbi brs  infrstrucrs,  sts utpists  s    v ndi”, firm. “Al finl, st  tms  pgr tr tds   prbms ócs  Espñ  much  vr”, ñ  hmbr,  dic hbr dd  Mdrid,  sté  vccins. Él   pust  biblitcri   Cmplut,    mujr  hn chd l hspitl públic    trbjb,  fins l ñ psd. “Pr s  tms much dinr. Vi  msj l 15-M  cidí prcipr  st prtst”. Jt  , s 50 prsns .
Cd lg  ci   Cspdl h trnd  crr  h slid   Audici Ncinl,  grits  mbs ds  hc  furts  s pncrts  rzn “Bncs culpbs, Gbir rspnsb”  “Bnki stf  s prfrts”  gitn   vigr. L plicí impi  s mfstnts  crn   simpznts l PP. Cd td trn,  guidrs   tmbién prt  Csl-L Mch  mrchn jts,  mfstnts l tr grup  hc pc  pc. Mrí Luis Escr,  68 ñs,   Ptfrm tr  impidd l frnquism,  d s nuts . Su pdr, bgd bj  Rpúblic, fu nd   tribs frnquists “  rruinrn”. Adt r “nsistm”: “Si st quir cir  s rpublicn  nmnárquic, tncs  s”, gur. “El sistm  tms h sid struid  frnquists   gt  cí r  izquird    rlidd tricinó  is   izquird”.
S hn dit sbr    di   tr, trs str prds  tn s diz trs  pdín prcr kilótrs.