Lgrn ufs    rín  fur  cón  dng  slirn   sp trgntd   trá   cáliz purd hst s hcs. Estbn Gnzáz Pns, Jvir Ars, Cr Fri, Esprnz Aguirr, Ignci Gnzáz, An Bt  Arntz Quirg,   lts rprstnts vids   Prd Ppur  cmpñr   Ascición  Vícms l Trrrism   ctrción  Mdrid, rcibirn  p rstr, jts, drss  ptnds bj  strd dn trnb  gfní,  rprchs,  rbi   ir   currci.

El chrr  slió, trrcil,  bc   prt, Ángs Pdrz, s ñló  cómplics ncsris   xcrcción  s vrdugs. “Pr cción, u sión, tds  s públics  hn std   lr    hn trgd s vícms. A vcs,  hcr    b s igul  pr  hcr     b”, cmó Pdrz  rr  ndi  rnd  tds. L snris gd   pétr rstr   lcls  Mdrid r  pm.
“Sn gt m, sis. Hn std 25 ñs   cárc,  s s mu pc pr td   hicirn, criñ”. A s dc   mñn,  hr nts   mpzr frmlmt  ct,  mdr curtn inttb xplicr   hij   stbn llí,   Pz  Clón,  smbr  vlg, sánd l sl  didí   spléndid dng  cbr  gritnd “Jusci, Jusci, Jusci”.







mplir ft

Un mfstnt, durnt  prtst vcd   AVT. / L. S.-M.



El ñ, fquil rubi d sbr  j rch, cs c bj chc clchd big, stí plicd  gitb  bnrín  Espñ   did, gm  s grns ñs  lvbn s ppás sbr  hmbrs. L ctriz Rs Vlt, bnr ncinl  ristr, sprb  cz   discurss prptd trs s gfs ngrs  cmpñd   prr, Pip. “N cr   jusci,  cr   plíc,  cr  nd. H cidid rr   cl,  prtstr  td. Hn cbd  nustrs ñs”, cí si   prgtb.
Prjs  ñs, mtrims  dd, pnds  dscts, jubids  mbs xs   rp crrct  infrml   dí  fist   brri bi mdriñ, lgún mdig prvchnd  cr pr hcr cj. E r  prfil mritri   s  prsns   crcrn  xprsr  simptí   vcnts   rpuls   plíc l Gbir. D tds  Gbirs,  rlidd.
“Rjtr, disión”,  í   pncrt cr rd  m   sistt   quis dr  mbr: “N quir sigficr”,  ,  sbr, hbí rd  mbit grlizd tr  sistts. “Ni Zptr,  Rj,  Aznr   dí, s sirv. Hc  sm. Tds hn ngcid  ETA. Busc  prd   rpr    cutr”, dij  nóm mfstnt nuts nts   Pdrz, s  strd, prgtr rtóricmt: “¿Qué hn hch tds  s públics pr vitr st sición   rg  tnts ñs?”. El “Nd”   ms trnó  td  brri  Smnc.
Ls vícms  vrdd, s  frirn  s crns  zrpz trrrists,  trbn lrdr l scri. Allí stb Jsé  Jsús Cblr, pdr  Jsé Áng  Jsús,  gurdi civil d  ETA  20  gst  2000  Sállt  Gálg (Husc) jt   cmpñr Ir Frnánz Prr. Sds rtrts l pst   ds jóvs flcids crbn  pncrt  tb, dig  silcis,  pdr shch l    tmbb  vz, prgtd l rspct, pr lmr “tridr”  Rj  xigir “ ctr”  stci  Estrsburg.
Jts, drss, piñds bj  strd s dn s stbn dnd stp,  dirigts ppurs trgbn quin  cr  pór  snris  circstncis. Mirbn l tdid, scuchbn rspss, pudín cd  s db tr rdi. Cd Pdrz crró  ct utdjudicánd pr s vícms  pp l “úlm di  tción   digdd mcrác  Espñ”, An Bt ró l ci. L pitci hbí trnd. Pr . Aún db tr trndr jcución l him  Espñ,   ó hst trs vcs durnt  ct, jt   discgrfí csi cmpt  Pb Albrán, cus rmáncs cncins sirvirn,  cit  prs l rst, pr cltr  mbit. Finlizd  ct, Albrán, tót, itb  s 1,8 lns  guidrs: “Mi músic j  r  cd    hc . Sig stnd dn simpr,  dn   quirn pnr”.