Acrrds   crrupción, gtds   fin   cic,  flt  ps   prd   simps cusns prsns,  puñd  lcls  s princips ciuds spñs hn cmzd  rr  tl   ptrán   rcción  2015. El scri ctrl l   frtn  8.116 rgidrs spñs trs  ts cusd   ccis urps s  frí tón  fnd   btl  mz  pulvrizr bu prt  s 6.530 mrís bsluts cs.
An Bt (PP) prc hbr dd  pisttz  slid  s rcis  cscd. Sin  rspld   prd   s custs crmt  tr   gsón cipl mu cusnd,  bnd  Bt br  tp  incrdumbr  indisimuds luchs intrns pr ptr   principl pz l pís.
Otr lcl   grn ciudd   rprá —  Bt, gtrá  mndt— s  scilist J Albrt Bch. Lv 11 ñs  rgidr  Zrgz  hst  psd juvs vitó jr crs s intcins. Durnt  mndt  rcupró  trnví   pus  mrch  Expsición  2008, cus invrs furn mu cusnds   Tribl  Cuts,    rlmt h hch m   vltd  nur hn sid s circstncis plícs. Bch gbrnb   ps  IU  CHA — PP scó  mr núr  cjs  s úlms ccins—,   sdí  s rcins   prt l prd  rn bus. D hch, ligó  nuidd    curri trs  rci  Rublcb, infrm Cnch Mnrrt.
En Asris  cmpñr  prd Pir Vr, lcls  Avilés, tmpc rprá  m  2015,   scrt guir  plíc. Cr  16 ñs   Att  dil  sit  rgidr sn ficits. “N s  cusón   tr furzs, si  crrr  cic”, guró   spdid. Vr stá imputd  pusts irrgurids  s fcrs l Ctr Culrl Óscr Nir   prcdit judicil   ició trs  nci prstd   sm. “Mi rci   nd  vr  s, fí   v  r simputd”, guró visibmt mcind.

Jsé Mrí Fri, lcl scilist  Pr s 2008 csd   jusci, h tmd  sm c. Está prcsd  ds lits  prvricción dstrv   lit  sbdici   sción l jf   Plicí Lcl  2009. A  sgri “rzns prsns”,  msj l crtri grl   prd, Pdr Sánchz, h sid trnnt: “En  mmt     br juici rl   plíc scilist tdrá  r rspnsbilids plícs  dir”. Otrs css,    S Cstd (PP)  Alicnt, sn  licds. L lcls  cumu  db imputción judicil  s  pis dir, si  sfí s prs   prpi prd l gurr   vrá “ tds psr”.
En Andlucí  spr   prácc ttlidd   lcls  s cpits pt   rcción, l igul   Ctluñ   xcpción l lcl  Sbll,  did Mnu Busts (PSC),  jó  crg  principis   ñ imputd   trm  crrupción urbnísc   Oprción Mrcuri. En Glici s incógts stbn  Lug  Our. En  prir cs,  scilist Xsé Lópz Orzc finlmt ptrá   quint mndt p   imputción   Oprció Pkémn. En Our Agustín Frnánz (PSOE), tmbién imputd, sist   crrr cipl. En Clvià,  gd ciudd  Mlrc, Mnu Ov (PP)  rprá  “rzns prsns”    L Lg, Frnnd Cvij, ptrá   prci   cdd  Clición Cnri.
A  sts ncis h trs rgidrs   pdrín prstr  tdví   hn ncid. Es  cs l br, Mt Irn,   stró  2011  mrí bslut. Quir rpr,   cut  p   grup cipl  l prt, Jsé Rmón Buzá. Y  h jd  ms  s jts cs  cción  cndidt, xclud  prcs  primris. Otr  s grns incógts stá  Sntnr. Su lcl, Íñig   Srn, cl prt   FEMP, gbirn  mrí bslut s hc ch ñs  pdrí ncir  mn  vi  rrd   vid cipl.