Dspués   crción l prt l Gbir, Mri Rj,  l prt   Grlitt, Arr Ms,   PSOE  sir   sición  Ctluñ stá igul  pr  nts   lt l 9  vimbr. Su crtri grl, Pdr Sánchz,  rpntrá  pss  dr  prr   dd  rupr ttl   vcin tr  Gbir ctrl   Ejcuv ctlán.

Ls líns grs   strtgi scilist  brdrán  próxim dng  Zrgz   rión l Cnj Frl, bj  bt   prt  Andlucí, Susn Díz,   rún   lírs trritris scilists. El critri grl prt   pr mntr  cpcidd  intrcución s ncsri  tr   prpust crrd. Si l PSOE prst  prct  rfrm scinl  s dís, tl    Gbir  rt,   s rchzd tnt   PP    ncinlists, drá invlidd  much mp, gún intrprtn  futs   dircción scilist.
Est cisión   crtr  rfrm  finzó   ch l mrts tr  brns trritris durnt  c vcd  Sánchz    l PSOE  Mdrid. A  sm sisrn tds  lírs trritris, incluids  ds prts utnócs scilists, Susn Díz,  Andlucí,  Jvir Frnánz,  Asris,   jcuvs Césr Lu,  Orgzción;   Plíc Frl, Ant Prds   tvz l Grup Prmtri, Ant Hrnnd. Pr prbms  gd svirn usts  crtri grl  Cnris, Jsé Migu Pérz   prir crtri l PSC, Mil Ict.

En st rión crn  hiz ptt  prcupción   dirigts scilists   vir  Ctluñ   frtt tr Rj  Ms pud dicinr td  vid plíc spñ  pnr l PSOE   sición licd. “Pdr Sánchz scuchó muchs pins sbr  ncsri cut  prci  s prpusts   scilists vn  hcr pr Ctluñ. N crrms  pigr   slgms prjudicds tnt  PSC   PSOE”, firmó    sistts   rión.
L  mtl  s prcis, gún  critri, invit    hg cs s   rrits  Mri Rj   Sánchz mric  prpust sbr  Espñ frl. Y   crtrá  crt pz. Prir vn  sprr    prt   Grlitt, Arr Ms, v ccins, dd   fch, s dicins  s cndidrs   frm sn spcts scis   PSOE tdrá  cut pr  strtgi.
“Ls puts stán rts  Ctluñ   PSOE   PSC sn s úcs furzs plícs  pu rvir  put,    h  dir cd prpust”, ñn sistts   rión    ctrl l PSOE. Rspnsbilidd   sición, ,  d  cut  qui gbirn  Espñ s Rj  Ms  Ctluñ, ñrn sts intrcutrs pr cluir: “Ls scilists stms   psición”.
Hc ds mns,  prt l Gbir instó   tvz scilist   Sd, Mrí Chivit,    grup   prd prst  rfrm scinl  vz  pdir l Gbir xpliccins   dids v  dptr pr vitr  ch  trs tr Ctluñ   rst  Espñ,  hiz  sdr nvrr.


El dng  Zrgz  PSOE mrcrá s líns sbr Ctluñ

Si   úlms dís  nció  “ s próxims mns”  prstrá  ltrnv   scilists nt  bt trritril  scinl, “   stá  s psición”, gún sistts   c scilist l psd mrts.
En  rión  Zrgz l dng   prir sión l Cnj Trritril, s cb sprr “ dignósc  cóm stá  pct scinl,   trr   tl  cóm  rcrí  guridd  Ctluñ”, pn  jmp. El prtd  finncición utnóc hbrí  tcr,    inclusión l mbr  tds s cds utóms   blindj  lgs cmptcis. Pr , l PSOE tdrí  instr    brir  pnci scinl pr mpzr  bt. N  v  hcr  mmt. Prir,  Ms v ccins. En  rión   dirigts scilists  cmtó: “Cuidd   tm trritril,  h ccins cips  utnócs  m”.