L lmn  Cúpu   Enrgí,  bi pdrí r  máquin l mp. Hst  virns,  brrs  fnbn pr vntr sit dificis mbmács   st shbitd jt l Dur  Sri. Ls rspnsbs   Jt  Csl  Lón fdín hc s  mn  invrsión  dinr públic   “cmpj inscinl”   fin cr. Sin mbrg,  ércs   ch,  Gbir rginl cidió prlizr s brs   rcrts,  sigu nt   cmpj industril   lmd “Ciudd l Mdi Ambit”,     h invrd 52 lns   100 prvists  dinr públic.
L Cúpu   Enrgí rprst  sfr bnc scmpust  10 b. Ib  r  “cmpus inscinl”   Ciudd l Mdi Ambit  Sri,  prct much mr  incluí 800 chlés, hts, zns vs,  plíg industril... Td ssb  clógic. L  pns ftvlcs, cfcción  bims, diñs biclimács  rcicj.
L i r “intgrr  nuv núc urb   di nrl”, gún Niclás Ans, grt   Ciudd l Mdi Ambit. Ls prcts trrds  pt  crg éctric  cd   s 709 pzs  grj. El ñ psd  Espñ  vdirn 484 cchs éctrics,    csi td  ft l pís pdrí cudir  Sri  rpstr  prbms. Ls brs stán   cipi  Grr,  is kilótrs  Sri cpitl,   trr pnts,   frsnd     crín s cigüñs.
El prct riginl   Jt  Csl  Lón r struir “ cúpu” tmác  cd   s prvincis  trvis  Dur. L br fu impulsd   srin Mrí Jsús Ruiz, tncs jr  Mdi Ambit  vicprt rginl  h sdr   PP, gún tds  ltds.
Mitrs s brs   Ciudd   Culr  Glici stán prlizds     Arts  Vlci nguic,  mpñ   Jt  Csl  Lón pró slvr hst   rcrts  gst públic. “Y cstrí  prlizr  nur  . H  ri  cmprss  práccmt s blign  nur”, xplicó  psd 18  bril Niclás Ans.




El dirctr grl  Clidd  Ssbilidd Ambitl   Jt, Jsé Mnu Jiménz Blázz, cincidí tncs: “Hms prlizd  rlzd  prt,  prr  br  s tn scil  tn brt. ¿Qué v  currir  is s   ñ? N  sbms”. N hub  sprr  ñ. Est virns, Jiménz Blázz visó   diri   cisión l Cnj  Gbir l dí ntrir. “M visrn   prlizms tmlmt s brs   Cúpu   Enrgí  snms  dinr  cbr   industril”.
Ls sit dificis   Cúpu   Enrgí tín  s vg. El srci gurb  hbrí  ctr  grss,   frmción  prfsrs, tr  frmción  bims,  trcr  rgí ólic   cudirán llí  instr mprss  sftwr   pdín svr. Ls cúpus cstrán s 20 lns,  s   h  trci struid. Al finl  rán 10 gjs, si sit,   bjó  prpust  10 lns. Qudn  cits   trs trs b.
Sin mbrg, s mu difícil imginr cóm  ib  dr d  tnt difici. Jvir Díz, prt   Ascición Espñ  Vrizción Enrgéc   Bims, dt  firmrn  vi pr instr llí  ctr  frmción,  mz: “Psms cupr  pñísim prt   pnt     dificis. Ncsitms  s pr cs,  pñ biblitc   pñ tlr”. Más  c   difici  ch pnts. Alg prcid xplic  Ascición  Prmtrs  Enrgí Eólic  Csl  Lón,  rcurd   s curss vn 25 prsns.
Ans, ingir industril, p   tdtrr  s cls  sfltr,    s cnlizcins, fibr ópc incluid. A  d dic  irán s vivids,  s  v  trr vcí. Más llá v “ cmpus industril”,   tr pt,  “cmpus rlógic”. A  prgt  si sb   prmtr inmbiliri v  cudir  struir s 788 vivids   dón vn  slir  4.000 hbitnts — 10%   cpitl   prvinci—  sbr  pp vn  vivir  trbjr   ciudd, dt    mmt  h  rspust pr s. Sí  v  pnt  bims   mprs Gstmp  mpzrá  fcinr  cbr grcis  s prims  s rvbs   pgn   rcib   luz. L invrsión prvist   Jt  Csl  Lón, l PP, s  s 100 lns  urs,    dt hbr dispust   52.

El prct  ps  Sri   invrsión  pn,  tmbién crícs. Luis Giménz, rquitct  mbr l grup cgist Asn, lv  rg pugn tr  invrsión: “L strurn    urbzb spcilmt prtgid. Ns pníms  rzns mbits,  s   s hss jr rvds,   s    sd óc  scil lg. Es  prct fróc   gt  zc l PP  s cpz  cir    Jt stá tn mpñd  st”.
Pr vitr   cgists rcurrirn   jusci,  PP prbó    s Crts rgins  mprb  strucción   Ciudd l Mdi Ambit. A,  Jt  gurb   jusci  mbrí  pn  hbí hch nts  Ls Nvs l Mrs (Ávi). El rltd s  xtrñ txt gl: 248 págins,  s  inclus  fijn  trs   vis   kivs  s bmbils.
El PSOE rcurrió   l Tribl Cnscinl — úc instnci  pu cr sbr  —  2007,   fl  h lgd. Y pu trdr. Ls cgists hn rcurrid,  éxit, srrl rmvs  s . “D culquir mnr, slg  slg, st   mrch trás”, rznb  grt nt s grús. Ls 50 brrs  dbn crédit   rt. Crín tr trbj grnzd durnt    ñ,   virns  mprs s ccó  prón.
L psición   Ciudd l Mdi Ambit crcí   Jt rció  cbr   gd f  s brs  mplición l hspitl  Sri, prpustds  34 lns. Est ñ snó 11   Ciudd l Mdi Ambit,    virt prbbmt   mr invrsión   Jt   cdd. “Si hubirn prgtd,  gt hbrí gid  hspitl”, pin Giménz,     str  industril cd h plígs vcís  Sri.
En Sri stán hbids l pisj   Cúpu   Enrgí,   qui lg  fur  lm  tción  difici furist  td l cmp. J Lópz  Url, cgist  lír  Equ, cut  srprs   lvó l cudir  Sri hc s s  prstr  libr  prgtr cóm stb  Ciudd l Mdi Ambit. “L hbí prdid  pist  psé ,  tnts prcts, strí prlizd. M lvrn  vr  luciné: s  B rnr   frsnd”.