El Gbir pn crr  xm ficil  lgu spñ  “intgrción   scidd spñ” pr  xtrnjrs  slicit  ncinlidd ( hc s 100.000 cd ñ). A figur   brrdr l ntprct  L  Rfrm Intgrl   Rgistrs, gún ntó  juvs Eurp Prss.
En  clidd,  Códig Civil  stbc   csión   ncinlidd strá dicind, tr trs css,    slicitnt crdit “bu duct cívic  ficit grd  intgrción   scidd spñ”. Pr qui vr si s stá crditd — hst  pt,  jmp,    cut  d l idim spñl— sn  jucs rspnsbs l Rgistr Civil  cd trritri;  s critris vrín much. Algs  impn  xm  culr grl, trs s trvistn l slicitnt pr hcr  i   rrig   pís. L   Mistri  Jusci prpn  s crr  “xm ficil”, igul pr td Espñ.

El prgrm ctrl l PP  2011  ncib: “Rrirms  cit   vrs fdmts tmpds   Cnsción  sn  b  nustr scidd,   cit ficit   lgu,  histri  culr spñs pr  btción   ncinlidd. S drá  smdd cud l ct  dquisición   ncinlidd spñ”. Ahr  nci  h pust   txt gl:   rtícu 60 l brrdr  ntprct      Rgistrs. E rtícu ñ   xtrnjr slicitnt   ncinlidd,   mmt  prstr  dcumts  prub  lv  mp m  rci  Espñ —tr ds  diz ñs—, tdrá  hcr str tmbién  h prd  “xm ficil”  prt “crditr  grd ficit  cit l idim spñl   intgrción   scidd spñ”.
Td s, ,    hrí nt  juz, si   trí,  s fur rfrm   Rgistrs grá   tris  cbrción   mtrims   gsón   xpdits  ncinlidd. El sdirín  dcumtción l slicitnt   rltd   xm  vrín  prpust,   csión  ngción finl guirí sid cmptci l Mistri  Jusci.
En  clidd,  rgmt   L  Rgistr Civil trn , pr crditr  “intgrción   scidd”,  slicitnt indi, tr trs css, “si hb cst u tr lgu spñ; culquir circstnci  dptción   culr  s  vid spñs,  sdis, cvids béfics  scis,  s   s vit”. Es cir,   xtrnjr    inttr vcr   Adstrción  l juz   stá “intgrd”,     psr  xm ficil pr mstrr (slv   cs  jucs    hn insrd).
“El ntprct ún stá  brción   l xm stá  crrr. Estms hbnd   Mistri  Educción pr vr si pu hcr   ds tdrí. Pr  i s cbr   discrcinlidd cl, stbcr  prub bjv  hmgén pr  tds  slicitnts  ncinlidd cumpn  sms rquisits  td Espñ”, xplicn futs  Jusci. L prub, si lg  prbr, tdrí  v “básic”   vcrí “ds  trs vcs l ñ”,  md   xtrnjrs tdrín  cñir  ss vctris   hr  prstr  slicid.
El brrdr  ntprct mdific tmbién  rtícu 25 l Códig Civil,   rcg  mvs  pérdid   ncinlidd  quis  sn spñs  rig. A  mvs cs (hbr guid usnd  ncinlidd ntrir     dij rcir, r litr  crg públic   pís xtrnjr  hbr flsificd  xpdit)  ñ tr:  Gbir pdrá rrr  ncinlidd “ rzns imprvs  rn públic   guridd  intrés ncinl”. A,  hch  r litr  crg públic  tr pís  s implic  pérdid  ncinlidd si  crg  h cupd “tr  prhibición xprs l Gbir” spñl;   brrdr  mz  in: r ss crgs implicrá, simpr,  rrd   ncinlidd.