El Gbir   PP  sit   gujr ctrl l  ndi  v  mmt  slid, gún dt vris  s dirigts  privd. L csión  scánd  fctn dirctmt l prd  mcinds spcilmt   lcls  dirigts trritris,  prirs   vn  frtr  s ccins. “S  stms dnd td hch  Pms”, ró  xprt mdriñ Esprnz Aguirr. En  mbit, divrss dirigts stán trsdnd   cúpu   Mri Rj    limpir  prd  frr  sngrí, gún vris   ltds.
Un  s cbzs    rcm, sbr td tr   fis  Rj, s prcismt   Aguirr. Mdrid s  pictr l úlm scánd  muchs rcmn l prt  tr  trmb  st cdd pr cmbir rdiclmt  quitr tnt  Aguirr    csr, Ignci Gnzáz, buscr nuvs crs  rvr  prd  cmpt. Pr Rj,  rspust   mbit intr, cidió    prt l PP mdriñ,  p  str mu tcd ún   scrt tr s psibs cndidts   lcldí  Mdrid. “Esprnz Aguirr  quivcó     tds   stms quí. Y tg  r just; ¿ s  h lgui    h quivcd lg vz   vid? Y tg  r quilibrd. Aguirr s  cv mu imtnt l prd  cut   p”, dij r   rud  prs   prt chil, Mich Bcht.
El prpi Gnzáz guró   “ v  r cbz  rc”  firmó   i   Rj pdrí sdir  psibilidd  tmr  trl  Mdrid  trvés   gstr sn “rumrs  spcucins”. Aguirr tmbién scrtó  prpi disión l frt l prd  s cdd: “N v  bndnr  brc cd prc   h”. Fu prcismt Aguirr  ,   trvist  Ond Cr, brió r inclus s spcucins sbr  psibilidd   Rj  rpit  cndidt  2015. Diputds vtrs ñn  s rí  slución pr  sición  trir  img l PP, dr ps   nuv grción,  tds  ltds cr  s s crá trs s ccins grs si Rj pir. Cr    ngún cs  v  pntr  psibilidd  jr trs  s gisr. Insist    prt fí    rcuprción óc,  ps l mp  inclus  d  Pms hgn   vtnts trdicins l PP,    bstción, vuvn  .
Vris brns utnócs,  rcmrn dids tnts, n  nuidd  Rj  cndidt. “El cndidt l PP  s siguits ccins s  dud  prt Rj. N h duds l rspct”, guró  glg Albrt Núñz Fijó. El vlci Albrt Fbr tmbién tstó  Aguirr —qui  hbí litd  cir “vms  vr   pnt,  vncms s css”, cd   prgtó si crí  Rj bí rpr—  dij   mndtri s “ prsn cud pr guir l frt l Gbir  Espñ”.
Prcismt   Cdd Vlcin rn tmbién  dirigts  pin  Rj  tnci. El s,  R visitrá Alicnt   mrts  hrá  prt, mbs pr prcipr   Cngrs   Emprs Flir. Ambs  cutrn   prbm   quir vitr  ftgrfí   lcls, S Cstd, imputd  crrupción. Es prbb  gr vcr     cr,   PP xig  Rj  hg lg pr  Cstd j   lcldí , si ,   mnt  mción  cr. L dircción prit  Fbr pr   sig,   risg  rupr l grup cipl s h impdid mvr hst . El nuv mbit rcruc  prsión.
Ests dirigts,  gurn   st   rcción nt  crrupción s  úc tm  vrsción   PP sts dís, tmbién rn   cl Gév. L cúpu ún  h dd  s xplicción sbr  pust pg  dinr ngr  l ms 1,7 lns  urs. En privd,  dirigts  nzn tr  juz Ruz, l  v  mdvrsión hci  PP,  tmbién xig   prd xpli   vz  h psd   cj b      mn rspnsbilids “cig qui cig”.
Rj mzó r  discurs l dí ntrir   Cngrs    dij  “tds s prsns” implicds  scánd stbn fur l prd, si “ grn mrí”. Algs  sts dirigts rcmn   hg lg tmbién   xcrtri grl Áng Acbs, imputd   cj b  tmbién   cs Bnki. Y  s   prd, ptn, si tmbién  Ibrdr,  cu j sirn  s mbr  prtcr l PP. Tmbién rcmn  tnci  Rdrig Rt,  stá igulmt   Bnc Sntnr   Tfóc. L cúpu tst  Rj stá hcid td   pu    cv rdic  s s ncrrupción   PP v  prbr   slitri.
Ls  fis  Rj insist   b slir   fsiv, tr td   h hch  v  hcr tr  crrupción   jr  spci  Pms. “L duct  s pcs  pu vrr   d   ttlidd l sistm”, ñló Jsé Mnu Sri, str  Industri  mu crc l prt,   msj mu rpd   cúpu.