En  tbilidd pc  Frncisc Crr,  prst crbr   trm Gürt, h tcins  pgs  L. B.   Luis El Cbrón. En 2009,  juz Bltsr Grzón stb vcid   s sigs   pd cultbn  Luis Bárcs, xtsrr l Prd Ppur (h  prisión). Pr cinc ñs spués  stá cr  quién crrspn tl mt. Es  stri irrslut.
Est pd hirit fu   prvcó  2012  xtrñ prción prtgzd  Alfns Trlr, tncs bgd  Bárcs,     virn implicds  cl dirctr   Plicí, Ignci Csidó,  ds csris, gún  h sbid . Trlr scribió  27  gst  2012  crt  Csidó,  splds l juz Pb Ruz,  instru  cs Gürt. El trd có  spués   Bárcs tct  prsns stcds l PP. En  siv, Trlr pdí  Csidó   dirigir   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF) pr  st hici  nuv infr     stbcir  Luis Bárcs  r Luis El Cbrón,  pd  prc vris vcs   tbilidd  s mprss  Gürt. En s crcins l 22  juli  2009   Tribl Suprm, Bárcs hbí insisd   tr vz   Luis El Cbrón xistí,    r .

Csidó vió  crt  Trlr   Csrí Grl  Plicí Judicil. Y st   rvió l juz Ruz, qui  cultó  fd hci s mbrs  Trlr   clit. Cnsirb   hch   jnt scrit  hubir cursd dirctmt nt  dirctr grl   Plicí, invcnd  dición  prir jrárquic   fcinris plicis, impdí   juz pudir hbr vrd  “prnci, ncsidd  psibilidd   diligci intrsd”.
El mgistrd fusgó  Trlr cusánd    duct  sib “xtrmurs l prcdit judicil, privnd l instructr   dircción l sm   frid”. Y  dvrtí   s “pudir lgr  sir bus  fru prcsl  cs  dr  prpr tl prcr”. Cn tds ss rznts,  juz Ruz rnó   UDEF   bsvir  prccr culquir diligci   lín    rí  bgd  Bárcs. N bstnt, Ruz rquirió   UDEF pr   tl si tí crditd     igmác Luis El Cbrón r Luis Bárcs.
Mitrs tnt, Trlr tctó   csri Jsé Luis Olivr,  lvb pc mp l frt l Ctr  Ingci tr  Crim Orgzd (CICO) trs hbr sid rvd   jfr   UDEF. El bgd vció  Olivr   rí hbr    “tí infrmción rvnt” sbr  cs, gún futs plicis. Olivr  hiz tr   st stb “judicilizd” ,  tnt, bj  trl l juz. Pr nt  insistci l trd, Olivr  tr csri  rirn   fsr  Bárcs   pub Milfrd,   cl  J Brv,   brri  Smnc  Mdrid.
Dspués  slicitr l cmrr ds gus  Vich   Cc C,  bgd scó  rucir  mldit pv  Luis El Cbrón, rmchnd  tí much intrés   hicirn  infr gurnd   sbrmbr  crrspndí  Bárcs,   s pdrí xculpr   lit fiscl   tribuí Hcid. Ls ds mnds  Intrir inttrn zfr  s prs  Trlr   hicirn vr   plicí  stb intrsd   pust lit fiscl, si  invsgr si Bárcs stb implicd   lit  vsión  cpits prct  cvids ilícits. A, durnt  vrsción,  trd  tó ngún dt rvnt, gún futs plicis.
Cn pstriridd   cit l Milfrd,  UDEF vió l juz  infr     rficb     hbí dich  trs scrits ntrirs:   tí dts cluts l 100%   Luis El Cbrón fu Luis Bárcs,   hbí “mts indiciris”  fvr  s hipótsis. En cmbi, s sigs L. B.  sn “trnnts”  stán crditds   mri, gún futs plicis. Ests ñn  s gsns  Trlr furn stéris,    infrs “  mdificrn   ápic”.
El Grup Scilist   Cngrs h cursd  btrí  prgts l Gbir sbr  fus st. Un  s dic: “¿H mdificd  UDEF s infrs  rción   tbilidd trd    l grup  Frncisc Crr?” (  cl  Srr,  Mdrid).