L incrdumbr sbr  prcs sbrst  Ctluñ   hriznt ctrl tsn  ici l úlm curs plíc cmpt   gisr,  cz mñn. El ntrir  crró   rltds  s ccins urps   trnrá  s cips  utnócs l s  m.
Pr prir vz s  Rj lgó  L Mnc,   rá  curs xclusivmt óc. Ls grns prds    jugn s  ltrnnci tr  l frt  Atts  Cds, si tmbién  hgmní   psib firmción l finl   cic birt  1978. El rltd  s urps h gitd  mp plíc. L prición  nuvs pcins,  Pms,   nci  trs,  Gnms, h frzd  PP  PSOE  mdificr  gd plíc prvist pr  próxims s.
L pbr cv s rgrción. El Gbir h cmbid  ps pr icir   próxims dís vrscins sbr  pt    inclu  rfrm    ctrl pr  lcls   bfici,  tr  tds   prds.

En rlidd,  pbr rgrción s  burr trs    PP  h rfugid   vcs  st gisr  mmts  dvrsidd plíc. En fbrr  2013, cd rrció  cs Bárcs, Rj nció   bt sbr  std   nción dids  rgrción. Vlvió  hcr   p mgráfic  gst  2013    di cut  s rcins   xtsrr. Ahr,  s dids prds, s stá  vigr  L  Trnsprci; trs rms stán tscds   Cngrs.
L intción l Ejcuv s cvrs  ir  llá  trs dids,  rducir l m  núr  frds —rcficnd  psición ntrir, cd rchzó   Cngrs icivs  UPD   sd—. Ls  prds prstrán s s. El PSOE,  jmp, fi    prds  primris bligtris   rvisión l sistm  mbrts pr rgsms scins. Td   j   rltd  s urps  tr  s vits cips  utnócs, prvis  s grs  vimbr  2015. L xpctv s vr  vlución  Pms, s psibilids  pct  trs pcins,  rválid  s urns  s pcins    lg insción. Pr  mmt, st frmción  h guid ltrr  ps plíc  PP  PSOE. IU, UPD, Pms  trs frmcins pugnrán   hrci l biprdism, si s  h lgd  finl.
El cldri ctrl ns  pc mp  tm  cis,  tds s dids gs tdrán dificults  slid pr r prbds   s hch   cmplicd trtción prmtri. En s sición stán trs s str l Gbir,   intrducción   prisión prmnt rvisb   Códig Pl   L l Pr Judicil,  s dids tr  jucs str, tr trs,   trnn  lgr l BOE. L  l brt stá pdit s   cisión strtégic  Rj, nuv s spués   prir ps   Cnj  Mistrs,  pz srd pr  rm   s xplicb  s duds plícs l Gbir. Td  prm plíc stá, , slpicd  cis sbr css  crrupción,    Pujl   prvisib cirr l mri  Gürt.
En  ctr  st vrágin strá Ctluñ,   pns  Arr Ms   cisión utmác l Tribl Cnscinl pr frr  lt  vz  h rcurs l Gbir.
Td prc indicr   prt   Grlitt  hrá nd igl,   mn  incrdumbr   prsión  ERC   psibilidd   Ms bus  s urns  slid plíc l flict. En td cs, instbilidd plíc gurd.
Rj vnz   ici l curs hci  récrd  Gbir ngv   mcrci. S h cmbid  Migu Aris Cñt, bligd  s ccins urps,  prc dispust  lgr hst  finl   gisr   sm quip,  przc gstd   ps l mp.



El PSOE busc cndidt  prt
El PSOE  crtri grl   b buscr lír. Ls scilists ctrrán  gd   slidción  Pdr Sánchz. El dí 8  pmbr but   Cngrs   cr  cr  Rj  brá quilibrr  td  strtgi  frntción pr rcuprr vt l frgmtd spctr   izquird   h dd  spld   búsd   img  slvci  prd  Gbir   Estd. Es cir, tr  pct   frntción,     h brindd Rj   nci   rfrm    ctrl pr    Atts gbirn  prd  vtd. Dbrá icir, , tcts  trs grups pr cidir si pn  mrch  prcs  rfrm scinl,  nc  prd h birt   cut  l   PP  quir ír hbr. Ls primris  cbr, sbr td pr  Atts, vlvrán  brir  cnl  prd. Un rltd cptb  s urns  m prrí  Sánchz prstr  s primris birts  ji pr gir l cndidt scilist  s grs. S jug dr  slt  lír.