L frt  scss psibilids  prsprr,  rfj  clim  división inb. Jsé Ant Mng,  brón rj l PP, prt mrcr s puts  s psición intrn   fur  l brt   strtgi dirigid  finzr  prfil prpi. Trs str s instruccins l prpi Mri Rj,  rnó vitr bts públics sbr  rfrm,  prt xtrñ lgó  pntr r  linz   PSOE tr  prct  Albrt Ruiz-Glrdón. El bjv, gún futs l prd, s frmr  frt cmún  guir  “ vz úc” sbr  rfrm. Mng — gbirn Extrmdur grcis p  IU— hiz  prpust,    lm  lcnzr  psr cmún    rvisión   pusts  mrc  nuv rm,  víspr l prir grn prncit sbr  rfrm   : h  diputds ncins vtrán  crt  prpsición l PSOE  pi  rrd indit.
Dspués  prmvr   Prmt  Extrmdur  prncit  prt   prs   “ndi pu ngr   mujr  rch  r mdr,  tmpc ndi pu bligr  r”,  PP  Mng quir  pctr  mción jt   Cámr rginl   principl prd   psición. El brón ppur prpn prlizr  rfrm pr grr mr ss   “cmbinción rcinl   pzs   rgución spcífic   pusts”. El ntprct impulsd   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, s prt  brt  css  vición  risg grv pr  slud   mujr. N rcg  pción  brtr xclusivmt  cus  mlfrmción ftl,  ángu  ind,  much,  divrss dirigts ppurs.
Frncisc Rs, tvz rginl   ppurs, cmtó r birtmt   frmción “frc ss”   scilists pr grr  psr cmún  riv  s crción. Est,  térs dstrvs, pdrí lcnzr   r trát: mbs prds tdrín  rrr s mcins   hbín prstd   Prmt rginl sbr  rfrm;   ,  PP instb  “brir  prcs  diág  bt”,  l PSOE xig  rrd   rfrm.
“Nstrs stríms  dispsición  rrr  nustr [mción],  finlmt  vr si  mn   spíri  ss,  s vltd  ss   stms frcid s  Prd Ppur”, firmó Rs. El txt  Mng,  mbrg, chc   psición icil l prd  Guilrm Frnánz Vr    pntt  Alfrd Pérz Rublcb   dircción ncinl:  PSOE  rchz  diág,  prlizr  ntprct  s  sm  rrr; lg   scilists rcmn  mcs.
“Y hub ss plíc  scil  2010 [cd  di luz vr   cl L  Slud Sxul  Rprducv]”, fi Vltín Grcí, tvz scilist   Asmb  Extrmdur. “Mng  stá  tr    l brt; pi   prlic,  strs  s frmms  st”, grg nts  ritrr: “Si quir ss, bivid  ss  2010”.
El PSOE frá h   Cngrs   Diputds st psr   impuls  s mvilizcins  s úlms mns,  s  —prir   Tr   Librtd  spués  vris mrs vits— cs  s  prsns hn slid   cl pr xigir l Gbir   sig nt   trtción   pléc . Ls scilists hn frzd  vtción crt   iciv sbr  rfrm,    trtn  mntr  prsión tr  Ejcuv  Rj, pnr  prub  chsión l Grup Prmtri Ppur  trtr  fvrcr  dici intrn. Alg   stán grnd  cs  Atts,   , grcis l p   bstción  dis ppurs,  stán prbnd mcins  xig  rrd indit   rfrm.
Pr s mu cmplicd    stá currid  lgs cipis pñs  dis —mu utóms—  rpit   grns. Y  difícil ún   dé   Sd   Cngrs. Sin mbrg, muchs diputds ppurs, mpznd   vicprt   Cámr bj, Ci Vilbs,  hn mfstd públicmt  psición   fur . Y, l mrg   psr ficil   dircción ncinl,   prd mritri h vris dirigts  s v ncsri mdificr  dd, clmt fijd  16 ñs, pr  brtr  prs ptr.
El PP  s  úc frmción  división  pins sbr  fur . Pr  trs grups  discrpnci  pn  prbm  img   chsión. A curr,  jmp,  CiU   PNV,     hbr librtd  vt. Tnt  scilists  Izquird Plurl, UPD, ERC, BNG, Gr Bi  Clición Cnri-Nuv Cnri,  cmbi,  pn   rfrm.
D hch, nurss diputds  sts prds — tds s  PSOE, IU, BNG  Aur— hn scrit  cmprs impulsd  150 rgzcins  mujrs,   Ptfrm Fst  Alicnt   cbz,  pin  vt  tr l prct Glrdón. El dcumt, lmd Pct tr mujrs,  rcurd   currid   gisr st cd vris prmtris rmpirn  disciplin  vt   prd pr prncir  tr   discrinción  rzón  x   csión   Crn,  dirigí  grn did  s diputds l Prd Ppur. Ap   “cici  mujr”.