L cmpñ  hbí cumplid ún s prirs 24 hrs,    hbí vrd   cr gurr  hrcis. Ls msjs cruzds tr  ds grns prds  ctrn  s pbr. El PP quir mvilizr   s  pr s s m  tpujs  vtr tr  PSOE: “Ls  s hn hdid  cs   pu dr js  cóm vntr”, dij Mri Rj   prir n. Y  scilists trtn   vz  rcrdr      PP lv ds ñs  di  L Mnc     prpi gd: “Rj    hrci:  llón  mps struids, 50 impusts  hn bid   10%  bjd  sris”, guró Alfrd Pérz Rublcb.
L cmpñ rrnc l rltí. Ls cls  stán lls  crts ctrs, sbr td   ds grns prds,  much  prpust. Y s custs   vn brnd pr sts frmcins tctn  pc  pc    stán mnd  vtr. D mmt  mrí  siquir  cr  fch  s ccins,  tds  infrmvs   b ctrl  lln  pntl  ns  bnrs. Es  run hbil  difícilmt sirv pr hcr cmbir  vts   pr rcrdr     s urns  crcn.

Aún d much, dt divrss dirigts,   bt  tvisión  mrts tr  ds cndidts princips,   crc, rá   rmp  cmpñ. Pr ún stá pn. Rs Díz,  UPD,  jó l scs mbit ctrl  cusó   grns. “PP  PSOE   quir s   gt  v  vtr, stán cidids    cmpñ   prfil bj”.
El PSOE prt hcr  cmpñ mu ilógic, ctrd  s difrcis tr  prd   PP. “Obm crtó  Mrk  quivcó,  s EE UU stá slid   crisis   crrn  Eurp . L rch urp  quivcó, pus  igí  nt   ”, insisó Rublcb. El lír   scilists trt  scir l PP   c lt: “¿A  ñrs c Cñt pr cir  h rcid  p? Srá  s mprss. A ss igul  s h rcid  p”, prgtó.
El Gbir   PP   cr: ,   . El Ejcuv   dt  públic    privd: s ccins sn sbr td  juici   br  Mri Rj  L Mnc. D hch  prt  v  vlcr  10 ns,  ch mpzó  prir  Zrgz.
El Gbir,  culquir  cup L Mnc, cut   r vtj, gún dt   s strtgs:    pr mrcr  gd. Culquir cs  pud cir  cmpñ sbr  innt rfrm fiscl,  jmp, psrá inditmt  prir p. Ar  Ejcuv ulizó s bz pr prstr, trs  Cnj  Mistrs,  xts infr sbr  bjd l cst  finncición  Espñ   rgrs, pc  pc, l crédit.
El msj r crísim:  Ejcuv rivindic  h grd rducir  cst  finncición  “ms histórics”,  pbrs  Luis  Guinds. Ls máxims,  dó, tmbién lgrn  Rj  L Mnc, hc ms  ds ñs,  juli  2012: 638 pts. Pr s  cid fr  Mri Drghi, gbrndr l BCE,  26  juli —“ BCE hrá td  ncsri pr sstr  ur. Y, crén, s rá ficit”—  prim  risg spñ h cíd lt  gur hst lgr   146  r. N s  much ms  récrd:  prim   b mán h lgd  str  ngv —Espñ  finncib  brt—. Pr  sn cifrs  mu crcns  s ntrirs   crisis.

Guinds ó  tld infr rivindicnd  grs l Gbir,  cd  pridist prgtó si s  pní ulizr s rud  prs pr fins ctrs,  vicprt. Sr Sáz  Sntmrí, tstó: “Est Gbir sigu trbjnd,      hcr s crrr  chiringuit hst s ccins. H  guir gbrnnd  lvnd tms l Cnj  Mistrs  dnd rspust   . Est st   finncición prcup  muchs spñs, spcilmt  ps  utóms”.
Mitrs, IU pi  vt tr  biprdism. El crdindr grl  IU, C Lr, guró  s ds grns frmcins “ rc tr  scbr imtnt   frit grd  Eurp   Espñ”  fó  El Vlci  cri   trik. “L trik sis vstrs  frmáis prt   Csión Eurp”,  sptó, trs rcrdr   scilmcrci urp  trs   sit vicprts   rgsm.