El PSOE cr  Espñ b pntr  rslución l flict  Ri Ud  Gibrltr   s   Uón Eurp, vitnd “vrs”  “flss linzs”  trs pís. Est úlm s  intción l Gbir  Mri Rj  l str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl,  sdi lvr  tcis  frs intrncins, ncir  Ri Ud nt  ONU,  cu Cnj  Sguridd frmrí  frt cmún  Argn  cut   rcmción  s iss Mlvins,  dr  btl jurídic   Tribl Intrncinl  L H.
El principl prd   psición sir  “  ngún sd”  sición  c l Pñón,  ciñ  slución l diág  Brus. “H  dr  slución urp,   mrc   Uón, tr ds pís scis”, cró  dng  EL PAÍS J Mscs, tvz scilist   Csión Mixt pr  UE   Cngrs. Ls trs cs pu prr srprss  rltr trprducts: “H  tr cuidd  s vrs  s flss linzs  trs pís cd Espñ  Ri Ud stán csds ntr   UE”. L dircción l prd,  cmprt  rspld “ psición”  fnd l Ejcuv sbr Gibrltr  clific  “incptb”  nzt “itrl”  b  hrgón   bhí  Algcirs, fí  tnt   Extrirs “dit bi” s psibilids   intrncinlizción   flict. L frmción  Alfrd Pérz Rublcb sdi, , lvr  cs l Prmt Eurp  trvés   iciv.
N bstnt,  PSOE  quir   slid   crisis,  sir “ tm  Estd”, sirv l Gbir pr “tpr trs cusns”  trvés  s xhibicins  “ scd vrbl”   h vivid durnt  úlm mn   culnó   nci  Rj  dptr dids gs. “Ap  fnd, ;     cmplicidd   xgrción  gsts”, r Mscs.

El dng, Ri Ud rcrdó   psr sbr Gibrltr “ h cmbid”  rfirmó  plíc, chrt   mnd hst  “ trs trritris  ultrmr”. “L uttrnción imt    intgridd trritril. El pub  Gibrltr h xprsd  mnr rpd  brumdr    prmncr bj sbrní britác”, cró  tvz l Ejcuv  Dvid Crn.
Un sbrní   princips prds   psición cincin  clificr  “ncróc”  p sig XXI. Izquird Ud p lvr  tcis  frs intrncins,  spués   sdi tld  tds s psibilids   nálisis  s cucis   quilibris dipmács. En culquir cs, cr  “tácc Prjil”,  pbrs l diputd Jn Jp Nut,  cbrí rcrucid  flict. Est strtgi “csi simpr cb ml,  jr jmp s   s Mlvins”. El tvz   Izquird Plurl, Jsé Luis Ct, sir   durcit   trs   ts  gsón  pnt Extrirs sn dids inús    vrdr prbm s  sts fiscl  Gibrltr.
Uón Prgrs  Dmcrci rcurd  Ncins Uds  dictnó  sczción l Pñón,     Asmb Grl Espñ  gró rslucins fvrbs  s tsis  fins   st. Un  s rcí  rch   “intgridd trritril”, trs  tr dictm slicitb  Ri Ud  cbr  “ sición cl  Gibrltr nts l 1  cbr  1969”. A UPD v bi  intrvción l Prmt Eurp,  diputd Cr Mrtínz Grrirán dud   tg cmptcis pr rslvr  flict  insist  clificr l tcis   st bitrl tr  Gbir spñl   Ejcuv britác. “H  tr  plíc  Estd cr rspct  Gibrltr” pr  “ cb  sts cl    prís fiscl”, clu.



Ds Gbirs   prís fiscl
Al bt sbr  sbrní  Gibrltr,  ñ históricmt tr lrdr   dición  prís fiscl, lg   princips prds   psición clificn  “incptb”. El prpi prt l Gbir, Mri Rj, mnv  virns trs  spch   R  s utrids spñs xig l Pñón trnsprci fiscl  ,  st prs,  Ejcuv,   grnzr  cumplit  s bligcins fiscs, “ rci  ng did gl”.
L Agci Tributri h ncid  rvisrá  sición    s  s prpids  stén  mbr  scids dcilids  Gibrltr pr vitr  pg l impust  cs. Más  6.700 gibrltrñs, s cir, csi  25%   pbción l Pñón,  rci  Espñ,     rch  bficir  s rvicis. A ,   dcili fiscl   Pñón.
El Grup Prmtri Scilist,   prt, rgistrrá h   Cngrs   Diputds  prgt pr crr cuás hn sid s ccins l Gbir  Mri Rj   tcts mnds   Ejcuv  Dvid Crn  rción   vsión fiscl   c britác.
Durnt  rcit visit  Mdrid,  str principl l Pñón, Fbián Picrd, guró , s principis  ñ, Gibrltr plic  curd multrl  prt  intrcmbi  dts fiscs tr  27 pís scis   UE   Espñ  h rcurrid  . Gibrltr   impust  scids  s  10%, frt l 30%  Espñ. Picrd mn públicmt  trs pís   UE,  Irnd,  ps sirs. N bstnt, Gibrltr h pust  mrch  cmpñ pr trr   fnds  lt risg britács, gurnd  rltrí “much  brt” prr s  Pñón. L cmpñ lg  ñr   Gibrltr s “pc prbb  pgu impust  scids”.