Sstr  Enri Lópz Lópz (Lón, 1963) s próxim l PP  s  jr,   tribución  intcins,   ducción   rcid std  stcds dirigts ppurs  Fric Tril  Jsé Mrí Michvi, tr trs.
Bst  cmprbr ,  jmp,  1  dicimbr  2006 prcipó  pnt   frci plíc l PP sbr  m  Estd  rgzbn Tril  Sr Sáz  Sntmrí, tncs rspnsb  plíc utnóc   ppurs   vicprt l Gbir  nció  virns  mbrt. Bst cmprbr   s mris  FAES,  fdción l PP, stn   di ctr  cbrcins l rcién signd mgistrd l Cnscinl.

Tmbién  stt   stcd cvidd  tvz l Cnj Grl l Pr Judicil tr 2001  2008, cd  só  psición xtrprmtri  diác l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr s 2004,  crcins crícs  cis   rfrm l Estt  Ctluñ,  mtrim hmxul   diág  ETA, tr trs.
En ss ñs ó  fdió   Cnj hicir infrs xtrmdmt crícs sbr  Estt  Ctluñ  sbr  mtrim hmxul,  psr   ndi   hbí pdid, dnd lugr   insólit flict inscinl.
Ds tncs, Lópz  h jd  hcr crcins  scribir rtícu sbr sts   lg frm pdrí tr  sdir    Tribl Cnscinl. Espcilmt,    rfir  Ctluñ  s cis sbrsts  s vincuds   cción judicil tr ETA   tr sbr s   tdrá  flr   Cnscinl. Úlmmt h fdid s tss judicis   rfrm l Pr Judicil, impulsds mbs  Albrt Ruiz-Glrdón,  str  Jusci. D  tp  tvz l Cnj l Pr Judicil d  impntción  gbints  ccción   tribs   prtc  cción nt  dis  distribuó   jucs pr fcilitr  trnsprci  s cis.
Tmbién  pu sstr  prxidd l PP   hch cirt    ppurs (cpitnds tncs  Tril   ár  Jusci) hicirn  2010  tds s cds utóms  s  gbrnbn  prpusirn pr mgistrd l Cnscinl. L hicirn  spcil mpñ  insistci  psr   Lópz  cumplí  rquisit  10 ñs  cvidd judicil , prcismt, pr prvcr  b l PSOE   mbrt ,  tnt,   rvción   s ví s  pt  vist plíc.
L s l Sd crficó   rí rquisits pr ir l Cnscinl,   PP mnv  pust tr vit  mr. En  currículum  prstó tncs l Sd, ntr   list  250 curss    prcipó, incluí  citd ct plíc l PP. Ahr, trs ñs spués,  Gbir  Mri Rj  rcmps   rvicis prstds   vuv  much   bí  hbr cptd   mbr fur ulizd  l mbr. Pr hcr  slt  rm  scrit  dic  s  lg l Cnscinl trs psr   Tribl Suprm. Nc ndi hbí sltd   Audici Ncinl l Cnscinl.
Y  t  juz  igí rvdr  stt   mcinds rtícu  rfxins públics   rgumts   ritrd fs   impntción   cn prp, tr trs.
Lópz fu trd l Pr Judicil (1998-2001),  cupó  crgs  Jf  Scción l Srvici  Frmción Cnnu  Jf l Gbint Técc. Fu tmbién prfsr Ascid   Uvrsidd  Lón. Ds   2008 bndnó  tvcí l Pr Judicil r mgistrd   s   Pl   Audici Ncinl. En  crg  cción fu vitl pr rcvr  cs Fisán   dís    Alfrd Pérz Rublcb r cndidt l PSOE  s ccins grs. Ahr r    jucs cmptts pr rslvr  rcurss sbr  cs Gürt  fct  l l PP.
L cusción  Izquird Ud  rcusó, prcismt,   psib prcilidd l sirr   fidd   PP s mfist.
 Es cuñd  Migu Mv Grcí, núr ds l hlding mprsril  dirig Jsé Luis Ulibrri, imputd   cs Gürt.