Sguir  stms   s psib. N hcr nd h jd  r  pción. Tms  bu prt   ctns  vscs pidid ir  Espñ,  m trritril  ut “inslidri,  intgrd  pc ficz”,  pbrs l scinlist Eli Aj,   sistm plíc  stá pidid  grits  rgrción. El Gbir ctrl pu sprr    prt   Grlitt, Arr Ms,  hr   prpi crbt sbrst  fir    prcss inpnsts  pudrn   s,  si  hrid nú sgrránd,  rupr lgrá  rá trumác  drs pr tds. Slvr  sición ctn pu dr  Espñ  dd  ctr s rfrms pdits  rgrupr s vlts ciuddns  tr   rvd prct cmprd. Ests vi  r  pntts   vint  ctns disnguids  s árs l pst,  mprs   mvits scis.

En mr  mr grd  s psicins plícs disprs, tds  prcipn   i    prbm ctlán  stá sid bi íd  trtd. Un cusón cv  sirr s si  ctns inpnsts  nuv cuñ,  prn  núr   trdicins, quir ir  Espñ   st Espñ.
On ts, Espn? — N t vig lc.
N sts  v vu trndr?
N ts st llgu —  t pr tr prills?
Hs sprès d’tdr n s s fills?
Adéu, Espn!
(¿Dón stás, Espñ, dón   t v? / ¿N s  vz trndr? / ¿N cmprs st lgu  tr pigrs t hb? / ¿A s hijs  sbs  tr? / ¡Adiós, Espñ!)



 infrmciónLs trs vcs l bt sbrst
Eccins ctns: El sbrsm ctlán rgrs   csil  slid ds ñs spués
“¿...  quir r ctlán?”,  Mnu Cruz



Es  si bu prt   ctns rcitr h st strf l pm “Od  Espñ”  s  Jn Mrgll, bu   plícs Psqul  Ernst Mrgll, rpudió  Espñ ficil ctrlist, dicttril, ligárquic  bsrrld  1898. “H  sxión psiclógic. Est  s nustr Estd  s rms ir. Cd Mdrid dic  Ctluñ inpdit rá  pbr,  gt  ch  rír. Pdrms r scis,   tr cs. Muchs hcms zing cd Rj   PSOE sl   tvisión,  si s hbrn  tr pís”, rclc Lluis Frrn Rj, ctdrác  Plícs   Uvrsidd Pmpu Fbr  Br     iógs  ps   inpnsm ctlán.
Espñ  prbm  Ctluñ  Ctluñ  prbm  Espñ:  trn cusón l vij sr hisp. S    rí inpnst jrc  hgmní plíc  scil brumdr, h scd   cl   llón  prsns  pu vrr  mrí. ¿Cóm  xplic   p   csión  h duplicd   úlms ds ñs hst lgr l 45%? ¿Qué h currid pr   prd  s its ócs, Cnvrgci i Uó, pu   inpnsm? “Ls ncinlisms hn cubirt s rivindiccins   s s d  inpnci. Ahr, s s  pust much ms rrisgd  cd  Estd sbr ncsitb jércit, mnd prpi, tc.,  s bstrí  pnr bj  prgus   UE”, xplic Eli Aj.







mplir ft




El mur  inccción-incmprsión  rfurz dí  dí  mbs ds l Ebr, trs   scidd ctn  vntn s tpis l csilt   grn tlr inscinl  fbricción  grvis rs  invtds trbj  p rdit culvnd  vicsm ccv  gigntnd s difrcis  s Mdrid-Espñ vist  idd simbióc, distnt  j. S dirí   rt  Ortg  Gst “  s psó  s ps   spñs s   sbms   s ps” sigu vigt. “Exist incmprsión  scit  mbs prts,  cr    prt  Espñ rspct  Ctluñ  l rvés. H gt   mst l ír  ctlán,  si hbr nustr lgu mtrn furn gns  fsdir. L  r slución hc s ñs    s. Ahr  quir dispnr   instrumts prpis   Estd pr fr  indd   fur. Tmbién  Estds nc, crc,  srrln  mur”, indic Ech Albrtí, c  Drch   Uvrsidd  Br.







mplir ft

Cbrción   Did  psd s  pmbr. / lbrt grci



Ants  ccr  RIP pidri l Estd spñl   dr  pultds sig  vivci — “lvnz”,  cí Ortg—, vi tr  cut   frtz mr   scidd ctn s prcismt  plurlidd intrn. A flt  rgzción, lirzg  discurs  cuc  fid rgumtlmt s psicins — h  Bttr Tgthr ctlán, tn s pñs scicins cívics—, s h sid  uténc rmps   pbción  ncinlist   rg  sts ds ñs  ints mvilizción  gitción inscinl  cljr. “Dspués l cdán  lt l 9-N,     sbrsm h scubirt     mrí ficit, hms psd   f l gñ   utgñ   l sgñ. Ls plícs hicirn crr   gt   ds ñs hbrí rfrd, gnrí  inpnsm   ngcirín  Espñ   UE”, r Enric Fsss, ctdrác  Drch Cnscinl   Uvrsidd Autóm  Br.
Ahr   mr sbrst tr  rfluj —impsib mntr mvilizd tnt mp  tnt gt—   d  rspir psd  s ccins “pbiscitris” l 27  pmbr, muchs rds  vuv hci  Gbir ctrl rcmnd  gst,  iciv,  pt  p  vuv  finz  prt ssr  trnz. H,  r,  Ejcuv l PP sigu  dr ñs  s  si Espñ  Ctluñ rn  disnt ngid  nd,  si vivirn  ps prds. En trst   silci,  cmp  s its prfs, cdécs  mprsris ctns  inpnsts, s Gm  Uò  s L Cix  s mulncins, bul  inquis  prpusts: frlism, cprvism simétric, uttrnción, frción…,   búsd   jr sit pr  crzón,  crtr   cbz  Ctluñ   Estd.


L crisis óc h birt   csión
 vtn  dd

L mrí   trvistds pr  rtj pis ,  rfrms scinl  sttri   di   s,  slución ps ,  sts lrs,   rfrd pctd, cisri   ámbit ctlán, p   mpbrcdr   pción binri l     l pigr  hndr   división scil. N h frcr,    grit  ltr cs  cmtts: “H rgid  fctr  división tr strs”, “hms jd  slir  cr  s gs pr  mrgrs  ch”  “ cs    trbj, hms ptd   hbr l tm”.
Dd  sición, pu   “lvnz” rtguin xij h  rupr  sms mts,  sción   visión rdil l Estd   rcur    s inscins  tgn   str ncsrimt ctrds   cpitl  Espñ. ¿Rltrí scnd ,  jmp,  Sd  trr  Br,  Tribl Cnscinl  Svil   plíc industril  dirigir s Bilb? “L Cnsción  bró  sbr cuánts uts ib  hbr. D hí,  hms srrld  prvrs sistm     rción   frtt  prduc  frm bitrl,   Gbir ctrl. L psib slid  Ctluñ s  cusón  Estd  fctrí  tds, prjudicrí  s uts  bficirí  trs ,  mbrg,  hbn  nd  s”, stc Eli Aj.


L frtz   scidd ctn s prcismt  plurlidd intrn

L sición ctn h lgd   pt críc   sd l vrrism   irrspnsbilidd plíc,  grcis    crisis óc h birt   csión  vtn  dd. “L crisis hc  muchs  frr   ilusión   pís nuv. H  prsión inscinl tn ints     stán  curd  pn  prfil. Ls inpnsts vn hum, s   trs  vn nd”, cmt Xvir Pns, ctdrác  Drch Intrncinl   Uvrsidd  Br. Y s   sbrsm  h vrd pr muchs dmficds   crisis   utpí  sción l mmt. El rltd s   prpust tn xtrm  trscntl   frcr, xtrn  intrn,   pís,  scidd, h psd  r mnd crrit.
“Ds  cpción trdicinl   plíc s difícil tr  stllid inpnst , fcvmt, ptr   csión  s  scr  trjt  El Crt Inglés,  vivims   mp   spctcur,  vlidd,  bnlizción ,   vist,  pu hcr inpnst  cutr dís. Cr ,   sm, tmbién pu jr  r  trs cutr”, xplic  filósf Mnu Cruz. Sgún s,  inpnsts sbrvids pdrín sndr s pss si trrn  ltrnv  trcv. Ls ncinlists lvn mp prdicnd   prbms ócs  scis sprcrán   inpnci. Cugn  s vtns  s ciuds pncrts  bdn   i     prción  ctns rán  s  librs  rics, si tmbién  slidris, fsts, cgists, invdrs, justs, mócrts… ¿Cbrí ñdir “prs spñs” ,   tnt, “jrs ”?
“Ls prsns n  vivir  rrrs  fcts prpis  circstncis trs   js  prcib  fl l cráctr  inhrts  ‘ trs’. Est s  sg ivrsl. Cm  culquir grup hum  cr st  prtci,  ciuddní ctn  furt cici intri viv  rrrs prpis (m gsón, crrupción)  circstncis   js quivlts  intríncs  prpis l Estd spñl”, indic Sr Brb, dctr  Psicgí Scil. Hst  pt    crrupción stpd  Ctluñ   cs Pujl  trs h sid tribuid públicmt  “tnts sig  czción spñ”.
Finncid  s inscins ctns  s tcins vltris  s  ,  pícu L’Enmà (Al dí siguit)  Isn Pss, d   tvisión utnóc TV3  hrri  máxim udici,  ciñ   intrsd  quívc stmp   prj ml vid pr xplicr  ncsidd   rupr. Espñ s rprstd   vi mchist, utritri  irrspnsb   g  cr  prción   Ctluñ mrn, rcinl   visión  fur. El fil,  mustr  xfbi bnd dbd  bu cici, rcg prt   flss tópics-prjuicis sbr Espñ   spñs,   Ctluñ trbj pr   ndlucs  ps  vid   br,   trs ñs spñs   rndr pr cd   s us,    ctns sn  úcs frzds  pgr  pjs  s utpists. “S stá strud  g”, dvirt Astrid Brri, dctr  Cicis Plícs  utr   tsis dctrl     xplic  gir inpnst  CiU   lgd   cúpu   prd  s ngus juvs ncinlists  rdiclizds.


L crrupción  tribu  sig  czción spñ, dic Brb

“L scidd ctn  s xófb, prcurmt   ár trplitn  Br dn bdn prjs ct-ndluzs. El déficit  infrstrucrs h crd  st  injusci  v cujnd  limtnd  cus inpnst”, br Mil Vlls, prt   Cámr  Crci  Br. Ls pjs, práccmt inssbs,  tr  st ciudd tn gs   clr l grvi hst  pt   h quis br   st  list  rzns  jusficrín  inpnci.
A  ncinlism prc tr gnd  btl l pust mltrt finncir  Ctluñ, dign   dign  téccs   Adstrción   xprts   trprt, ft   mbit  ssción  sprcinlidd  flt  crrspnnci tr  fdmt  ps  s frts  injuscis   duc   pción ruprist, inclus cd s  frivlidd   inguidd  xpn  inpnci  lg prfctmt l lcnc, jt tn s   bu vltd  s prts. El ncinlism ss  s  fácil  Ctluñ  inpdic  Espñ  Espñ  rfr. Es  intrpción,  órdg implícit,  dim  sirr.


“Ls inpnsts vn hum,   trs  vn nd”, gún Pns

Nuv ñs spués   “diós”  Espñ,  pt Jn Mrgll publicó  rtícu d “Visc Espn!”    fdí   vrdr ptrism spñl psb   sctrlizción. Dcí  Espñ  bí vivir “rrstránd   cs prvincis l cciquism”  “grrtd  s ligdurs   ifrsm  s trri   nrz” (…)  bí “vivir   librtd  s pub” (…) “pr rhcr tds jts  Espñ viv”.