L piscin l br l mr  nt l chlé  p  Mlrc  dirctr  El Md, Pdr J. Rrz   mujr,  mdist Agth Ruiz   Prd, stá  zn públic  s  us públic, gún ds stcis l Tribl Suprm cids  juvs. L trrz, scrs  piscin  murs  mmpstrí impin  ps  ccs   litrl  stá privzd   prácc. Ests rslucins l Suprm cirrn   ví tcis l rg pit, pr l frtt públic,  tr  ditr prmvirn  dirigts  Lbb pr  Inpnci.
Ds 2003 t  pléc,  mfstcins, ncis cruzds   pits  ún   hn crrd   p pl. Mfstnts l bb trrn   piscin  s trrzs l chlé,  incints  s vs  lgrn  juici.
El Suprm rchzó,   vz,  rcurss  csción l cvist Ju Sstr, l ditr Rrz    rprstción   Adstrción l Estd sbr  ntrir cisión   Audici Ncinl:  us públic sigu viv, s cis trris  Mdi Ambit  n. L csión   ltr. El bb cbró   éxit  prncit judicil trs   prpitri   piscin dij   Twittr: “Prfrirí   TS s dir  rzón  td   scil s  v  csión  ñ  c pr dptr   nuv L [ Csts ]   difrts dis  dij "rznbmt ssfch".

L lmd piscin  Pdr J. stá ubicd trrs   “zn  d públic mrím trrstr”, ritrn  mgistrds,   si crmt ntr l d públic, rficn. L pit  s trrzs invn 350 trs cudrds   zn litrl,   urbzción  luj   Cst   Pis,  Sn Srvr, Mlrc. L cs riginl ( cl s nuv)   piscin furn lzds   prir prpitri, Giulin Arili,  fu sps l scritr Jquín Clv St.
L Audici Ncinl trnó   dí   pridist   sps cmprrn  csión   piscin  Arili, prción  disfrzrn dint  trt  gsón. L vt  s cs stá prhibid. El trt fctb   mt l d públic mrím-trrstr,  csión  trgó  Gbir  Jsé Mrí Aznr  2001, sid str  Mdi Ambit Ju Mts. L utrizción rció  “us grl, públic  grit”   piscin.
L prpidd, pr grnzr  us  disfrut vrg   srium  piscin xclusivs, prpus   Adstrción   rst  s l ñ svir  dispsición   scrs l cipi  Sn Srvr. Nc  jcutó  prct  prr  us scis.

Difrts mbrs   Gbirs  Jsé Mrí Aznr l PP  Jsé Luís Rdríguz Zptr, l PSOE, hn intrvid dirctmt  st cusón  ud l ditr, gún mbrs   difrts Ejcuvs. El pridist rcmó prtcción  guridd  Mlrc nt s prtsts crícs   s mzs trrrists  s  ludió.
En 2007,  dircción grl  Csts prctó  c litrl   zn pr rtmr  us públic   Cst   pis  nc cujó. Otrs piscins  trrzs   sm urbzción furn rribds  igs.