El hdkri Iñig Urkullu prt  curd   prt l Gbir, Mri Rj, pr grr  finl rnd  ETA. Urkullu p   “rspnsbilidd” l prt l Gbir pr lcnzr  fluci   “mmt históric”  crrr  tcis cd  hn psd   ds ñs  di s  c fiv l trrrism  prt   bnd. El hdkri vrsó  psd 30  m  Rj, just spués   cbrción  s ccins urps,   mpzrn   próxim cutr, mrd   bdicción l r J Cr   prcmción  Fip VI. Es rión stá pdit    crt L Mnc , prvisibmt, rá nts  s vccins vrgs.
El finl  ETA   prbm trritril, mrcd   rt sbrst  Ctluñ, strá sbr  s. H s, Urkullu br  El Escril  cic sbr  finl   bnd trrrist, rgzd   Uvrsidd Cmplut  Mdrid, dn vnzrá lgs  s psicins plícs sbr  “mmt históric”.
Urkullu quir crrr ct nts  cpí l finl  ETA  prt tr   cmplicidd  Rj   intt  urgci. Y  quir hcr  str, nts   finlic  ñ,   2015 rá  ñ ctrl mrcd   ccis cips, utnócs  grs,  impdirá culquir mvit plíc  cd. A,  hdkri quir brdr  rt   rcsión óc   Pís Vsc   rfrm l Estt  Grk,  prt culnr  ds ñs  di,   clim  ridd plíc  fcilitrí  cuzt l finl rnd  ETA.

L urgci  crrr  cpí  ETA  tmbién rzns prpis. El “finl rnd”   bnd trrrist    Urkullu prt implicr  Rj  crt, s  prspcv l Gbir vsc,    prt l Gbir “ dé  spld l sr   bnd trrrist”    “ici  plíc cv  rinrción   prss trrs rrpds”,  vz  ETA lv    ds ñs  di mnd  cmprs  c fiv l trrrism.
Urkullu rspld   csión intrncinl  vrificción, intgrd  xprts intrncins  flicts rmds  crdind  Rm Mkklingm, pr  gr  sr fiv  ETA. Urkullu prt   Gbir  Rj fcilit  sr  Frnci  Espñ    png  bstácu  prmntmt vi spgnd s   csión intrncinl  vrificción mpzó  trbjr pr grr  trg  s rms. El Gbir spñl trí   cmplicidd l Gbir frncés  st cusón,   Frnci s  prcliv  implicr   sr, d  cut   inms mrí   rss  ETA stán   trritri.
Urkullu cr  si  Gbir  Rj  pn bstácu  s prción rá  rápid  mtrilizción d  cut   izquird brtz,  ngu brz plíc  ETA, s prcliv  crr  pdrí vcr s rsistcis  xist   bnd trrrist, cus cmpnts tm , bid  s mvits pr hcr rlidd  trg  s rms pudn r ds.
Asism, Urkullu prstó hc s  Rj  pn  rinrción   prss trrs rrpds l  tdví  h bd ng rspust. Su pn prmví  Inscins Pitciris prr   prss trrs  hn rchzd  vilci trrrist  crcrn  s cárcs vscs. Tmbién pdí fcilids pr s prgrs  cmbi  grd pitciri, simpr   prss cumplirn  s xigcis  mrc  ,   mrc   plíc  ágil. Urkullu  pidió  Rj   pn, prstd hc s,  trnr   plíc pitciri  xcpción   prss trrs,   vist    vilci trrrist trnó hc  much mp. Prmt, Urkullu h rcmd ritrdmt   Pís Vsc   izquird brtz  xij  ETA  rápid sr  dislución    prss  ETA  cumpn   glidd pitciri. Asism, h rcmd   izquird brtz  rzc  cmplicidd   trrrism   psd  pid prdón  s vícms  ETA.
Frt  s ttcins  Rj  mntr  inrci  mtri  sr  plíc  s cárcs, dds s prs  fr s  rch  xtrm  s lgs scicins  vícms l trrrism, Urkullu rgumt nt Rj   finl rnd  ETA,   implicción l Gbir, impdirí  ngún rm   bnd trrrist dr  trl. A, rgu  fcilitrí  disciplin   trrs  vitrí  risg  scis   bnd,   sm mnr  impdirí   sig ETA pudir r rcgid  dits.
Urkullu tmbién rgumt nt Rj   finl rnd  ETA,  cirr rnd   tp trrrist  culnrí  cic históric  trgdis, fcilitrí  vivci   Pís Vsc  tmbién  Espñ  vitrí  risg    spíri  vgnz  trspsr  trs grcins.
En  sd, Urkullu,  lg  s cutrs  Rj, h slid pr l spíri   Trnsición crctrizd   lr  rs  pró prr  Espñ  trgdi   Gurr Civil.



Ví prpi  utgbir
Ds  stlló  mvit sbrst  Ctluñ,  hdkri Urkullu simpr h mrcd s distncis, tmbién  s trdicins lids  CiU,  h crd   Pís Vsc   prpi ví  utgbir. Ds prirs  ñ,  csión l Prmt vsc bt  clizción l Estt  Grk, prbd  1979. Su prtsión s culnr s trs  ds ñs  di, cd trn  mndt  st gisr vsc. Urkullu h ritrd  quir  curd plurl sbr  clizción l utgbir, l ms sir l  v  Estt  Grk  prt   nuv R, Fip VI, tribu   dición   cs   tg prbms   Adstrción ctrl.
Urkullu   h lind  Arr Ms   pust sbrst. Pció  xprici ngv   pust sbrst  Ibrrtx   hiz l PNV prr  ctrlidd  spués  Gbir vsc   quir, tmpc, dr  ms  Bildu. Es  sigfic  sté ssfch   Gbir  Rj,  h intrpust 26 rcurss tr  Ejcuv vsc  tn s ñ  di. Sin dud st cusón strá sbr  s.