Sn cpcs  prds  rgrr   sms  l sistm   di  ctástrf ctrl? L prgt lv ñs cid, sbrvnd  sc plíc spñ,  s ,  mmts  vulsión  ctrsis, cd stá sid pust  prub. Ds  hn tcd  rbt, prcurmt trs  psds ccis urps, s grns frmcins ncin dids  rgrción mcrác  pudn cr  crtfugs nt  d  indignción  sfcción vntd   scidd. ¿S drán   csméc  s pricis   vd  cr  lgrán l fnd   cusón?
“Sb    hcr lg. El impct   crisis h hch   gt cig   cut   ‘ r (s inscins) stá snud’  prcib   imptci, inslvci  pur clism   rgtn s inscins vn   ,  chbn tr , incumpl s s, burn  trs  s gñn”. L dic  xdiputd scilist  ctdrác  Fifí Plíc   Uvrsidd  Cádiz Rmón Vrgs Mchuc   scribirí  crrid bu prt   pión públic. L frt rgrdr trpiz   dificultd prir   flt  crdibilidd   bstácu mr    bjv rquir   sms prds prmtrs  rcrt s prpis s  ttácu.

Ls spñs stríms pgnd   rrr    incurrirn nustrs gisdrs durnt  Trnsición cd firn  fcint l sistm   cpcidd  utrrgución  s frmcins plícs. En  libr pósm Crrupción  plíc,  pridist Jvir Prr s dvirt   stms pgnd tmbién  rrr   hbrs dd cut   dí   l   s décds   cht  vt prcín “s ndnzs   ri  pil” r,  rlidd,  rsg csi sistéc.
“En  mrc inscinl   mcrci spñ prim  búsd   gbrnbilidd sbr  grntí  rprstvidd, ,   prácc, s  grnz   Gbirs n ficcs”,  firm   sdi sbr  intgridd plíc inscinl  Espñ, lvd  cb  2012  Trnsprci Intrncinl  crg l prct ENIS, finncid   Csión Eurp. Sgún  infr,    prciprn mbrs   judicr,  ivrsidd,  plíc  s furzs  guridd,  sistm plíc spñl strí crctrizd   prcilism,  gbirs mcr,  biprdism imprfct,  primcí l Ejcuv sbr  Lgisv   cpcidd   lírs  cidir  cmpnts l Tribl  Cuts,  Tribl Cnscinl,  Ombudsmn,  Bnc Ctrl,  Jt  Enrgí Nucr,  Orgsms Rgudrs   Fisclí Grl l Estd, tr trs,   influir   mbrt   cúpu l Pr Judicil.
“Ls prds hn id cznd pc  pc s inscins  s h nud  indispsb rdición  cuts   scidd. A  flt  trs fcvs,  h md  brutl pcidd  nustr m  s prt  dr xpliccins  cr  impidd”, ss Mnu Vilri, ctdrác  Cicis Plícs   Uvrsidd J Cr I  Mdrid  invsgdr principl l sdi.
“Scd vustrs ms   órgs rgudrs, jd rspirr   mcrci”,  vi  r  msj. El infr firm  tnci spñ   prtcrci,  frmción l sistm mcrác    s ligrquís dirigts  rig  ctrs úcs   sbrní ncinl  n l trl fcv  tds s inscins l Estd. L ltrnnci rgur   ,  scs prdispsición   pcts  Estd —cmpb,   vist,   rprt lícut   trl   rgsms públics—   bigrnci dilécc prmnt tr s rspcvs sigs rín lgs  s crctríscs. ¿Espñ stá  mp  ssr  pigr   prdcrci?
“Tms ds slids flss   crtd”, indic Rmón Vrgs Mchuc. “L  cmprsib  rcurrt  sts css s  nsistm. Acirtn l brr s táfrs  hirits    stá currid,  prpn  rspust impsib  nd nuv. L gd slid fls s  ppulist. Algs   culpbs l spilfrr,  crrupción   smntt   rvicis públics  vuv   prcur ñ ncinl  culpn  trs pr huir   m”, ñ  ctdrác  Fifí Plíc.

En  pión,  úc ví psib s  plicción  trs inscins  impidn  impidd,  rbitrridd, s crrupts,  gñs   inguridd jurídic. “Empzré  crr   frt  rgrción cd  grnc    fcint mcrác   prds   trnsprci   finncición, cd  hgn crr   Tribl  Cuts sirv pr fisclizr   tnt pr prcinr cnjís   csnts   prds   pust   prits”, br Vrgs Mchuc.
Trs vlur    trnsprci  s dids dirigids  rducir  núr  frds, prhibir   bncs s dn uds, prtr   plícs vcds  juici rl, rstringir s dncins  s mprss  crr  stt l lt crg,   Gbir pnt clmt  busc  ss prmtri, Mnu Vilri h lgd   clusión    frt rgrdr  stá dnd  di c. “H vncs   prct    finncición,   stbc sncins   inclu  rspnsbilidd   prds   Códig Pl,    rv  inpnci l Tribl  Cuts,   mdific  cción l Tribl Cnscinl. En  PP,  pn  s ccins primris intrns. Su i s gbrnr  prd  m  hirr”, ñ.
¿Qué dids sirn imprscindibs? A   grn pct ncinl  luch tr  crrupción  impli l Gbir, prds, ONG, dicts, scicins mprsris  dis  ccción,  sdi pn  ct   ncsidd  mdificr  rmv  finncición   prds,  frm  n bligds glmt  hcr públics s cuts  mnr tld  sds   prvisión   rgsm inpdit.



 infrmciónPP  PSOE pctn   pgs igs   prds n lit
Trs ñs mlgstds
Un jusci  s s crtds
Abts  s urns



L xprici mustr , js  r intrnts  s crrupts dméscs,  prds hn tdid  rspldr   s cd hn sid pilds  flt. En  pís   Gürt, Bárcs, Fis, Nir, Plrls, Plm Ar, Nós, Pu   Músic, Pujl, M, ERE frudults…  h hbid sncins  incumplit   rmv  finncición. Y s   Tribl  Cuts, prm órg fisclizdr  s cuts l Estd,  h rvd inficz. “Ls ds grns prds  pdín prr   órg  st imtnci dr fur   trl. L luch tr  crrupción  Espñ  jug scilmt   ámbit   ds grns prds ncins    trs grns rgins: CIU, PNV  CC”,  pt   infr. D hí, quizás,  br  ncsidd  impulsr  mcrci intrn   prds. “Db cmprtr públicmt   incluir  s lists  prsns prcsds  crrupción  plicr ccins primris”, indicn. Dtr   btrí  dids  rcdn, hst 44,  splizción   órgs prirs l  judicil cup  lugr ctrl. “L plizción   mbrts l Tribl Cnscinl,  Cnj Grl l Pr Judicil,  Dfsr l Pub   Tribl  Cuts s  grv prbm pr  intgridd l sistm  pr  gidd   prpis órgs”, ñn,   rglón guid dt   slución  s fácil. Evitr  rcción   intgrnts  sts inscins  hcr   mbrs l Cnj Grl l Pr Judicil n mbrds  srt tr mgistrds culificds  bgds  jurists  rcid prsgi  sds, pstrirmt,   trvist públic cv   Cngrs   Sd s   s fórmus  pntn.
Otr did bg tmbién   Fisclí rfurc  inpnci  prtj, mu prcurmt,   l mts plicis snds   luch tr  crrupción pr   pudn r csds  frm injusficd.
L crción   dircción públic prfl  rduzc sigficvmt  psibilidd  mbrts  cs discrcins   Adstrción Públic s tr cusón cpitl. “H  grnzr  clidd   mbrts. Es imprscindib inr  libr signción  instrumt  mbrt  c   Adstrción Públic”. Ls prds ncsitn  rccr  muld  litnts librds  pn prflmt l trif  s sigs. A difrci  trs pís urps, dn  ltrnnci lv cmbis ms   lt dircción,  Espñ  cmbi  gbir   cipl, prvincil, utnóc  ctrl crr  mbrc  litnts  simpznts l prd gndr. Un inspcción sr mustr, ,  tnt   Tribl  Cuts   mprss públics  públics bdn  dircvs vincuds flirmt  dirigts plícs. Es, p   stá mstrd  s Adstrcins  prclivs  s práccs crrupts sn ls    mr núr  mpds udrs   mbrt plíc. L filidd prim hí sbr  xcci prfl.
“Tms  m difrt l ngjón     dircción   Adstrción stá prflizd   pdit  s órns dircts l plíc. Aquí,  str,   fir  plíc l stri,  rí  , jrc  jf   Adstrción,   fcilit   sts dstrvs dn  plizr   prbms intrs  cubrir”, indic Jsé Víctr Svil, x crtri  Estd  Hcid  x crtri grl l Inst  Esdis Fiscs. Cnsird    máxims xprts  finncición públic, Víctr Svil stc  gd mt disnv  nustr m  ptstd  mbrt discrcinl   lts crgs   Adstrción. Es fcultd  jrc   crtpis   ncsidd    crgs infrirs  bcrtri tgn  dición  fcinris. “Cnlv  prbm    dircción plíc csmbr  mnjr prspcvs  pzs difrts     prpi Adstrción ,  vcs, rg l strcism  bus fcinris  fins. Mitrs  plícs prn   prspcv  cutr ñs,   di tr cción  cción,  Adstrción trbj  brí trbjr   di pz pust   nuidd s cv   tr”, firm Jsé Víctr Svil.
Estbcid   prd mcrác  pu tzr   crrupción  trtr  fdir   Estd  tricinr   sm,  disv  s grns frmcins s rfrmr nts    scrédit n s cits  n sbrdds   ppulism   nsistm.
“Ti  cr prt l    scidd, brir purts  vtns, tjr  crrupción”, r Jsús Lizc, prt  Trnsprci Intrncinl Espñ. Sgún Rmón Vrgs Mchuc,  prci  pgr h   prds s “ st,  jción   trs jurídics  mcrács”. Dic  tdrín  hcr  Ulis, mrrr l l   rgrción mcrác pr vitr   cnts  sir   crrupción   nsi   s lv  ducir  brc   mcrci tr s rcs.