El prt l Gbir, Mri Rj, quis trnquilizr  s  tds    cricn   hcr nd nt  sfí ctlán  nzó  msj cr nt  cúpu l PP: "Simpr hms dich  sm. Vms  fr  Cnsción,  idd  Espñ   . N v  hbr rfréndum. L   v  cumplir. El Gbir  prprds tds s dids  h  tmr si lgui prt cbrr  lt igl", dij Rj, gún vris   prs, nt  Cté Ejcuv l prd, cmpust   brns utnócs — hub muchs uscis—, lcls, strs  dirigts cv.

Rj,  s hbil  sts rins, hbló  purt crrd  spués  cmprció pr xplicr    rfrí l gurr    mrch "tds s dids" pr frr  lt ciuddn  Ctluñ. Sgún futs l PP, prt   strtgi ps  rcrdr  tds  fcinris —stts, utnócs  cs—  bligción  cumplir  .
Cr Fri, tvz l PP, fu  crgd  tlr   prt stb hbnd sbr td l rcurs l Tribl Cnscinl   Gbir   prprd pr cd  Prmt  Ctluñ prub    lts   prt Arr Ms cid vcr  rfréndum cgiénd  s . S hrá, csi  guridd,  ds rcurss:  pr    tr pr  vctri.
"L  cims s  stán prprds  tds s cis  h  dptr si  sigu   cisión  ptd   prt   Grlitt   s lt  cbr", xplicó Fri. ¿Y  dids sn ss?,  prgtrn. "El prt  rfir   hiptéc vctri   lt,  cu cs hbms   rcurss   stán pntds". Ant  insistci pr sbr cuás rín s dids l Gbir si  Grlitt insisr  scr s urns   cl, Fri tstó: "Ns hms rfrid  ss ds rcurss. A prr  hí, cr  s bu sprr    vg   hcr pntts  priri".
En rlidd,  Gbir lv mns trbjnd   dí pstrir   cptción  trát l rcurs tr  vctri l rfréndum. E s  mmt cv,  principis  cbr. Hst hí, td  guión stá  scrit:  Prmt prub    lts; Ms vc inditmt  rfréndum   dé siquir mp  rcurrir    much ms l Cnscinl  prncir;   Gbir prst sds rcurss tr mbs cis pidid  spsión utmác.

En s dís,  Cnscinl rslvrá    Ejcuv  h ng dud   drá  trát  rcurss,   implic  spsión utmác       lt, gún  rtícu 161.2   Cnsción,  ñ: "El Gbir pdrá impugnr nt  Tribl Cnscinl s dispsicins  rslucins dptds   órgs  s Cds Autóms. L impugnción prducirá  spsión   dispsición  rslución rcurrid,   Tribl,   cs, brá rficr  vntr   pz  prir  cinc s".
Ls duds rg spués. ¿Actrá Ms s rslución  crá   prsión  ERC  prt  Cnvrgènci pr scr s urns   cl? Ls mbrs l Gbir ltds   úlms dís stán vcids    prt ctrá. Algs inclus ñn  s  pctó   rión  mnvirn Rj  Ms  L Mnc  fins  juli. Sin mbrg,  si cs  cdir  Ms ptr   tr ví,  quip l prt  prprd  tr scri.
Rj   pnt ng did drásc,  spr  ut ctn  trvés l rtícu 155   Cnsción. Cd   h prgtd sbr st, simpr h huid  s slid xtrm. En    trbj  Ejcuv s  pnr  mrch td  mquinri l Estd pr hcr cumplir  hiptéc cisión l Tribl Cnscinl  spr  vctri l rfréndum. Es inclu rcrdr  tds  fcinris pdits   Adstrción ctrl, utnóc  cl, imprscindibs pr rgzr culquir lt  cci,  bligción  cumplir  hcr cumplir  .
Est s,  s s rcrdrá   pu cbrr  ng mnr   cbrción   lt,   brid cgis, ccnd  vigind urns u rgznd  rcut. Tmbién   bligción  impdir   cbr.
Rj,    st  p  s scis urps cv,  Ang Mrk,   h trsdd  Ms    drá quit  hrá   lt   cbr,  cr   prsgi  Espñ  "pís ri"  jug  css . Y cr  Ms  stá dispust,  dij  sm,  "hcr  ridícu"   lt fllid. Pr,  si cs, L Mnc   cálcu hchs.