Ls infrs prcpvs sbr  prct   l brt hn vut  rtrsr   strán ún  s  bril,   hrá   rfrm gl  lgu  s Crts hst spués  s ccins urps l 25  m. El Cnj Grl l Pr Judicil,  Cnj Fiscl   Cnj  Estd b r infrs prcpvs,   vincts,   cs  stán mrnd  rción  trs prcts  . D hch,  Pr Judicil   Cnj Fiscl cbrn  juvs s p rdinris ms,   st   rn l dí prvisión lg  discur.

El prct   l brt fu prbd  psd s  dicimbr   Cnj  Mistrs,   cutr s spués h siquir infr  sts inscins. L rm  ps  c  rtícu,  , tóricmt, fcilit  nálisis técc  ss rgsms.
E ritm prs trst,  jmp,   hch    Gbir spr tr nts  vr  infrs sbr  L Orgác l Pr Judicil, prbd hc s trs mns,  st    600 rtícu    tb cmpjidd técc  fij  diñ  td  Adstrción  Jusci.
Ls infrs sbr  L l Pr Judicil mpzrán  sdir  ss inscins   p l s  ji, s cir,  ms mp      l brt. El Gbir   PP  spcil intrés    st l brt  fur   prcmpñ   cmpñ  s ccins urps. Ls citds inscins  mrg pr fijr s prpis cldris,   tds  css h mrí rvdr cr  cpcidd  cisión. El prt rvdr l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs,  h grd  st insción  t stci sbr    pzs  Jsé Luis Rdríguz Zptr.

En  cs l Cnj Grl l Pr Judicil d cr   rtrs  prduc  cisión l ctr rvdr , l ms,   ritm impust  s mrí. Est insción mbró ds pnts:  prgrsist, Pir Spúlvd,  tr rvdr, Crm Lmbrt. L prir  h trgd hc mns  prpust  infr críc, trs   h cis l   gd. Ni siquir h prvisión  cuánd lgrá s prpust rvdr  infr l rst  vcs.
Pir Spúlvd, pnt prgrsist, h hbd  s   Cn SER  ritm "lt"   trtción l dictm. N bstnt, trs rcrdr  h finlizd   “hc mp”, clinó vrr " intcinlidd" l Cnj pr sdir  .
En  prpust  infr j rsirr  rrr  ntprct   l sirr  " j   pís l tr  pn  rtrcs   vnc   rchs   iguldd   mujr". E txt trnrá sid,  guridd,  vt prcur l ctr prgrsist. L cl  l brt, prbd  2011,  v infr l Pr Judicil,   distribución  mrís   psición l tncs prt, Cr Dívr, impidirn  prncit nt    prir vz   histri. En  cs l Cnj Fiscl, s prcis  infr   Scrtrí Técc   Fisclí Grl l Estd  sirv  p l fur infr   ún  h sid brd. En principi,  stá prvist  discusión hst fins  m.
Un vz   tn  infrs prcpvs,  prct   l brt    L Orgác l Pr Judicil brán vlvr l Cnj  Mistrs pr   Gbir inclu  cmbis  cr vit  rr  txts l Prmt. El s  juli s inhábil   Cngrs ,  s,  bts  ttlidd   cbrrín nts  pmbr.
Qudn s ds prids  s cmpts,   v  pmbr  dicimbr    fbrr  ji  2015. Pr s,   cs,  Gbir   pris pr   infrs stén  nts psib. Rspct l brt,  psición, trri  b   rfrm,  nció  intción  pdir cmprccis  xprts   Cngrs durnt  trtción   , tl  curr s fbrr   nuv Códig Pl.



Diz cvs   nuv rm


El brt  prt si xist "mscb imtnt  durr" pr  slud físic  pquic   mujr   pigr imtnt pr  vid. El tr pust s  h "lit tr slud  inmdd xul"   mujr (vición).


El pz pr  pust  risg pr  slud físic  pquic   mujr rá  22 mns  pr   vición,  12.


El risg pr  slud físic  pquic   mdr brá "crditr  frm ficit  ds infrs mvds ds  ds médics disnts l  prccn  brt". Ls fcultvs b r "spcilists   ptgí  gr s cisión". Dspués    fcultvs hn vlud   mujr, st rcibirá infrmción "vrbl"   "cbrdr l sistm públic" sbr ltrnvs   intrrupción l mbrz; trs s stá bligd  sprr “l ms 7 dís" (frt   3 cs) pr tmr  cisión.


Ls médics  rlic  vlución   mujr  l ft  pdrán trbjr   sm ctr dn  prc  intrvción.


Cd  pigr pr  slud pquic   mdr  bid   "mlí ftl incmpb   vid", rá prcis  infr médic sbr  mdr  tr sbr  ft,  frm "  prbd dich mlí".


Si  mlí incmpb   vid  hubir pdid r tctd clícmt  s 22 prirs mns  gstción,  brt pdrá prccr spués, simpr   cumpn  rquisits ntrirs.


S prt  bjción  cici  tds  prfs stris  prcip  cbr  prcs  intrrupción l mbrz.


S prhíb  publicidd  s clícs  prccn brts.


Pr   st  mrs  dd  d  "infrmd  libr", s cir, pr  pudn brtr   pusts  prt  , rá bligtri " prcipción   rs   ptri ptstd",  n pdrs  trs.


Prccr  brt fur   pusts  tdrá rprch pl pr  mujr.