El frcj sádic   Cngrs sbr  cs Bárcs nú. El prt l Gbir, Mri Rj,  vdrá l Cngrs pr xplicr " indicis"   juz Pb Ruz h trd  tbilidd b   PP   ppurs hn rchzd  pción l PSOE    prdujr st cmprcci. "Pdrín hbr prgtd l prt  mn psd    hicirn;  vcs prc   scilists prstn icivs pr  s dign  ", h znjd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. El ml lugr  cup Espñ sbr limpiz  trnsprci mcrác, gún  ONG Trnsprci Intrncinl, h rvid tmbién pr  rprch. El PP  fi:  crrupción  h umtd si   css  hbí stán frnd.
Pr  principl rifirrf   Jt  Prtvcs l Cngrs  h prducid   intt bldí l PSOE    prt l Gbir cud l Cngrs pr xplicr  d l úlm ut l juz Ruz. ¿Pr   prgtrn  mn psd?, h pntd  PP. L rlidd  s xctmt ,    lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, incluó  mn psd  mnr ctrl prgts l prt sbr  st. En  rn l dí  prgt  Rublcb l prt r  tr   vlución   sris,  ó  sbrds.
"Ustd h hbd much   hrci rcibid   mst hbr   ; xplís  tbilidd b   prd. Explís  hrci  h rcibid Mri Rj l prt l PP, Mri Rj",  dij Rublcb,  rmtó: "Usts plicn   l mbud, rcrts pr  trbjdrs  pr  ds  bjs,  grss sbrds  b   prd". El prt   di  ludid sbr  tbilidd   prd  rspndió sbr  sris   spñs. L tvz scilist, Sr Rdríguz, h firmd  mrts, trs  ngv l PP,    dn  vcids  guirán   xigci  xpliccins l prt.

Sbr crrupción  h rid prcisr lgs xtrms  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, spués    ONG mn Trnsprci Intrncinl c  Espñ  59 sbr  máxim  100. "En Espñ  h umtd  crrupción, si  cit   crrupción", h pind Ans l ñr   css  stán frnd  sn cs si "l psd". L  h  hcr s "cmbr"    fán stá  Gbir   nci   pt  dids  rgrción mcrác. N rvirán  much, h rplicd  tvz scilist, si  sm l bt  s  birt  s   grups plícs si tmbién  s rgzcins cívics pr  t  pión,  h currid   L  Trnsprci. N  h pust pñs clits Ans   xistci   crrupción  pr   psd   hchs sn "grvs"  "h  cmbr".
L prir rión pr brdr  cldri   prcdit  discusión  ss furs s ncrrupción  cbró  mn psd   mpzó bi. El PSOE  ustó  rzns  frm, l r vcds  pc mp,  tmbién  fnd. ¿Sin hbr  Bárcs?. Ls bjcins s cc tmbién Izquird Plurl, gún xprs  tvz prmtri, Jsé Luis Ct. "N  pu brdr  fur  hbr hch frt l psd   PP quir  brrón  cut nuv. A  pu r", h cluid.