Dspués  trs ñs  durs rcrts  hn hdid  img l Gbir    prt, gún tds s custs, Mri Rj h dd  instrucción cr  s strs:  priridd , cd  crc  ñ ctrl  2015, s  plíc scil. El mbrt  str  Sdd, Srvicis Scis  Iguldd  Alfns Ans   sm mn    prt  rí  L Mnc  dicts  ptrnl pr rmtr  pn  uds   prds  rg durción h pust  gst fiv.
Ans   hmóg  Emp, Fám Báñz, rán s ds crs  visibs  st strtgi. El prbm s prpustri, pust  Brus stá mu pdit   mrg s strch,   Gbir busc fnds  s prds  trs pr prprr grns pns  pudn dr  gir l sgst   rcrts   prirs ñs.
H ds grns prcts   mmt. U s  “prgrm spcil  cvción  prds  rg durción”, psd pr prsns     bsidis (tr 325.000  350.000),  dispndrán  400 urs durnt is s  ud prsnlizd pr vlvr l rcd brl, cmpb   d si hln trbj. Mñn  rmtrá  s cds utóms.

El tr prct str s  grn pn  fli   pró An Mt   mu vnzd  crtri  Estd  Srvicis Scis, Susn Cmrr. Ahr rá Ans qui  dé  nuv impuls. A,  prtmt  ulmd s s  infnci, l vltrid  l trcr ctr  ds pns  iguldd  ds,    pr  mujr rurl.
Futs l Gbir ñn  Ans,  cut   p   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  furt prfil plíc, tdrá  dud  furz pr rrncr l r  Hcid, Cristóbl Mntr,  dinr l prvist pr  st priritri.
El pn  fli,    200 dids,  s rvirá  rspust   rrd    l brt,  pns  ud   mtrdd bi vists   ctólics. Tmbién pndrá  jt  bvcins pr  hijs,  vivid, pns  mp, dids  luch tr  pbrz ,  grl,  grn pt pr    nuv str h  grr  cndd imtnt  fnds. L  prbb s   pr  prr  r,   ñ ctrl.
A, hbrá ncis ps. El psd virns, Mntr prstó  ud  600 urs l ñ pr flis nurss  trs 600 cumubs pr quis tgn hijs  discpcidd. Su msj dó cult   scánd  Bnki, lg frcut  spr l Gbir.

El Ejcuv , sbr td,  PP,  spcil lcls  brns utnócs,   jugn  fur  m, stán mu inquits   img l prd stá   s   crrupción   rcrts. El grn pn l Ejcuv pr rcbrr trr nts   ccis s  rfrm fiscl,    trán    nón  r,  Ans  Báñz buscrán trs bus cis. Ndi  m   Gbir  dr  cifr gbl l dinr snd   gir. S hb  vris s  lns,   Ejcuv  jugr   núrs zcnd dinr  prpustd  gst nuv.
El grn prbm s  viginci  Brus, ,  jmp,  prt  did mu rcmd  ccvs scis:  scs l IVA   pñs. L Csión Eurp   Eurgrup,   s di  vis cr, prn  Espñ pr    rj   déficit. Sin mbrg,  Gbir stá instd   psm. Mitrs Brus cr  Espñ crcrá  1,7%  2015    Prpust prstd rbsrá  4,6% l déficit — h cmprd  bjr l 4,2%—, Rj stá vcid   grcis   cíd l ptró   vlución l ur pu prr inclus  2%. Hbrá dinr pr lgs grís, cr   Ejcuv,  litds.
Tmbién s uts   Atts l PP pin  Mntr  mrg pr  ñ ctrl,   str h prd udr   cipis  slvts. L crcní  s ccins prc mvr   nts r impsb.