Tds s mrs,  xcpción, ncsitrán prs  s pdrs  trs pr intrrumpir  mbrz. Cn   cl, s chics  16  17 ñs   cpcidd gl  cidir ss sbr  mtrdd,  b ficr spués  cción  cs;   xcpción   stén  sición  smpr   tr s png  flict grv (pigr  vilci). L nuv rm  h prstd  PP in s ut. L prpsición   pt  s "fdmtl"  s mrs stén cmpñds  s trs   mmt crucil,  gur  prrs tmr  cisión  guir nt     mbrz  tr   prs  s pdrs s priv   prtcción   fli.
N tl  txt gl   mrí  s mrs vn  s clícs cmpñds   mdr    pdr. Aps  13%  s dscts  brt g lgún flict grv pr  tr  cs  cisión. Sn, gún  sdis  s clícs  prccn brts, sbr td mrs  prbms  m trts,  flis  s  s pndrí  prbm  mvs rigiss, chics  gurn  rcibirán prs    siquir   s trs gs  Espñ. El ñ psd brtrn ss lg    ctr —113   ctrs   Ascición  Clícs Acrditds pr  Intrrupción l Embrz (Aci),  grup l 80%  s instds  Espñ—.
Ests xcpcins sn ncsris, gún muchs  s trbjdrs scis  médics  n  s mrs —quis trnn  vrificn  xist  flict grv  prt  infrmr—,  s grnzn prtcción. D hch,  grup  xprts   ONU sbr discrinción   mujr mfstó  psd dicimbr   infr  inr s pción vulnrrí  rchs  s mrs  s pndrí  “risg”  frir vilci  cs.

En Espñ,  jv  16 ñs pu rchzr  prción quirúrgic,  trnsfusión  sngr   trspnt,  —si s nt  prpust l PP—  pdrá cidir intrrumpir  mbrz. El brt simpr s  tm plíc  scilmt pléc. Y    fct  s mrs,  s inclus . L prpust l grup  xprts  jó l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr pr brr   cl —jurists, prfs stris— hbb   14 ñs   mrí  dd pr brtr. Simpr  cd, s ,  médics crdits   mr  mdurz ficit pr tmr  cisión. En  disnts pss  tráts prmtris —   ds bts— s dd  umtó   16 ñs,   intrduj   L  Slud Sxul  Rprducv  bligción  ficr  cisión   pdrs,  xcpcins.
Ahr, trs   cutr ñs        núr  brts  h umtd ( ts  mrs h psd  13,05  cd 1.000 mujrs  2010  12,23  2012, gún  úlm infr l Mistri  Sdd),  Prd Ppur rcupr  bt sbr s dscts. L hc  brdr  st cv:  prvción l mbrz  d. El Gbir   PP hn std  ctrds  hlr  mnr  cmbir   l brt  simpr s disgustó,   nutrir  trritri   nutrid rd  ctrs  pficción flir —cd vz ms—   brr  bu strtgi  ducción  slud xul.
Ndi g  s mrs ncsitn  p flir,   cs    vr   ut   mdurz  s jóvs pr tmr  cisión  fctrá   fur. L finz  pu impnr     prpust l PP   risg  prvcr  nt  impsibilidd  tr  cs, lgs mrs busn trs vís pr intrrumpir  mbrz:  cmprr fármcs  Intrnt u tr p  métds ingurs. Un sición xcpcinl   bi rt, pu vrr   prbm  slud públic.