H  nlizr  vtrs   próxims dís tr s dstrcins ctrl  ctn  sbr td psr  s próxims mns  s. Est s  intción l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,   tmr   trs  prhibición,  p,  prt l Tribl Cnscinl  cbrr  lt  Ctluñ,  sición  bd. Pr  prt  cjrá  luchr    Espñ  br ps  rfrm scinl  br  guridd  Ctluñ, tr trs spcts  ncsitn  cmbi, gún  visión. "N  trt  hcr tb rs si  vnzr    h dd sfsd" l txt scinl, prcisn   tr l crtri grl. Su mbicis pn  bt  librción pr hndr   rfrm scinl tmrá curp  s próxims mns pr culnr   vción  ún   fchs.

D s cit sldrán s clus sbr  dón b ir  cmbis   L Fdmtl  1978. El PSOE  brirá  tcins  cdécs, prfsrs, xprts scinlists  plitógs. Srá  ps    prcs  Sánchz prt fr s   cmpñí  trs. "Nustr ltrnv st  cutr pss: fs   glidd, ngcición, curd  vtción", h dich  mrts  lír scilist durnt  trvist digitl  EL PAÍS.
En  cutr   intrnuts  plíc scilist  hiz c   rión  v  dí ntrir   prt l Gbir. "Insisté l prt   vici  rvr nustr Cnsción. L jr mnr  fr  Cnsción s rfrmr,  ptrificr. P  s rccis, si Rj s vlit  frnt  rfrm scinl trá   p l PSOE",  h cmprd.
Sánchz prt cmbr  frustrción  pu sr  scidd ctn   prhibición  vtr   siguit msj: "Ls ctns  rst  spñs vtrms  nuv Cnsción Espñ  rgr  vid mcrác  nustr pís, rvisnd,  jmp,  frts; blindnd  Estd l Bistr,  sdd  ducción públic;  nuv mrc trritril,   Espñ frl", h dich   vrsción digitl.
El mvit pr xtr  ám   rfrm scinl tmbién  sirá   Cngrs  vrscins   lírs prmtris. Y  h vist  s tvcs  UPD  Clición Cnri   cit   ércs   tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid,  spcil sigficción. Durn  s prpis prbms ntr   clición   ERC l  cmprr  psds l prd rpublic. Dspués  rirá   tvz l PNV, Aitr Estbn,  C Lr  Izquird Plurl  Alfns Ans l Grup Ppur.
Su vrsción   intrnuts brdó  fs   ducción públic, intrpd  jóvs ivrsitris  hn bndnd Espñ nt  usci  prspcvs brs.
¿Dón si Sánchz l PSOE   spctr plíc? "“El PSOE s  ltrnv l PP, sms  prd  izquird", h firmd. L prgt  si v  pctr  Pms prsigu l PSOE ,  mmt, rspn   mción  prpusts  s furz plíc  cr invits pr  mrí   scidd. "L plíc stá pr rslvr prbms rs. Pr jmp, rstrucrr  ud  s flis  risg  shuci    SAREB cr  pr  vivids scis. Ls slucins flss  prbms rs,   v", h rspndid.