El PSOE, rtd   imprb “sprsgi   plíc”   risg   “sist scil”  “inclcubs cucis pr  stbilidd l pís”, vlvió  pdir  s l Gbir   sit   s  “tds”, prds plícs  gts scis,  cirr  grn pct ncinl. En  cs, cutr:   mp,  mrzción   ,  m  prtcción scil   luch tr  xclusión scil. L prpust  hiz  prt l prd,  ndluz Jsé Ant Griñán —“Est s  mmt    h  jugár”—,   ptló  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb: “Ls scilists stms dispusts  hbr”.
El PSOE nc h rcid, s  mpzó  gisr,    Rublcb lmó hc  ñ  “psición rspnsb”,  ps  tr  m l Ejcuv  Mri Rj pr inttr lcnzr curds  sts  fnd,  nc h frgud. El crtri grl h rcibid  cs vds crícs intrns  s strtgi,  Griñán —prt  Andlucí  cbz   frción scilist  s,  ndluz— simpr  h rspldd (quizá,  prt,  r,  sm, jf   Gbir).
Est s vlvió  hcr: “Sé  cns  rrgnci   Gbir ust   s cpz  dr  cr  xplicr  plíc  tr  pr l t tr  scilists. Y,  mbrg, cr  s ncsri insisr pr guir trr  c [...] Cm dij Rublcb: ‘Si quir diág, quí s . Crms  Espñ  ncsit”, dij Griñán durnt  frci rgzd   Frum Eurp  Mdrid, nt  uditri l  scilists.
El “fdmtlism” óc  s plícs  ustridd  s stá hndnd  crisis, gún  prt l PSOE, si  stá crnd  crisis grlizd   cción plíc  Eurp,  muchs risgs. “L fg   crisis s  irrupción  Brlusi  P Gril  Itli; Amncr Drd  Grci; Viktr Orbn  Hgrí;  Vrdrs Finns;  6,5 lns  vts  Mrin L P  Frnci,  crisis scinl  Prgl;  crrlit chiprit   impugnción  s mcrcis rprstvs”, rtó Griñán. Pr s, dij, “tn imtnt  rcuprr  sd l crcit óc s rcuprr  crédit   plíc”. Pr  ví l pct: “Es  mmt  mr,  trs,  frtcr s inscins,  rstbcr  vr   plíc”.

Cn s prs,  PSOE prpn  db rct  “imginción  grns pcts ncins”. “Si  ñr Rj pu sprr,  mrí   spñs  pu”, trnó Griñán,  rfrci l lmt  hiz  prt l Gbir  dng, pidid “pcici”   . Rublcb insisó   sm: “L dij  sábd  Rj   jr udr. Rj hbló  pcici    pid urgci pr hcr lg. Cn st plíc vms   sición drmác”.



“Cm litnt quir  crtms"
“Cm litnt quir  crtms   qui ijms rá prt l gbir”, h dich  prt l PSOE, Jsé Ant Griñán sbr s primris  cbrrá  prd pr gir cndidt  s próxims ccins grs. Sin mbrg, Griñán  h rid trr  fnd   bt  h clificd  “fugs  rfici”  , gún h xpust, “dñn nustr img”. “H muchísims mbrs. N s  jr  bnquil”, h sid  lusión   psibs cndidts.
Tmpc Crm Chcón h rid trr  plécs  h udid hbr  primris l sirr   dts l pr sn "tn drmács"   priridd b r s.