L crrupción   siguldd sn ds frds grvs   mcrci. L crrupción scrdit s inscins  s  hulción pr  ciuddní,   sit gñd  s rprstnts    str  bsc xhibición   pñs tr  cst  privigids. L incci  pvn   scidd,   sfi prmnt  prsnjs prvchds  numt rrpds (Gürt s   i), hbitnts l ár  crcnís l ,  mrc  plíc   s   sspch,  sfinz   scrédit. L siguldd rmp  sd   cmún, xpuls  grn núr   fur l sistm   s inficit   vds csts  . Un scidd     siguldd crc xpncilmt difícilmt pu rcr  civilizd. Crrupción  siguldd vn   m  cutrn  cld  culv   culr  virt  dinr   úc critri  cmtt. Si td   prci,   pu pgr     ntj tm  vtj scml sbr  . Y simpr trrá gt scpb  r cmprd.
Cntr  crrupción   siguldd  hn spgd  mvits  hn cupd pzs  cls  td  md   úlms ds ñs,  rvuts mu disprs,  prbms  bjvs divrss,   figurn  intrignt cn   dimsión pntri    hbí dd s 1968. Evintmt,  s  sm  sfí   sistm utcrác  s rivindiccins  jr distribución l    pís mcrác. Pr  histri s ñ   prsistci   crrupción   xpión   siguldd duc  mud  sicins trágics. Crrupción  siguldd sn  trr bnd pr  irrupción l ppulism —tdr  ttdrs slucins fivs impsibs—,   vilci  l utritrism.

Ctréms   cs spñl. Ls dirigts plícs dic  rzón   tds  plícs sn crrupts   h much gt ct  plíc. M prc inngb  simpr sn injusts s ns grlizds, s cir, s  virt s rspnsbilids individus  ccvs. D hch, sn  rg pr  crrupts,  v  rspnsbilidd diluid   mgm   cst,  si fur  cs prfctmt rml. Pr  plícs sn  princips culpbs    ciuddní v  crrupción  lg strucrl l sistm,   md  frntr. Su cd cictr,  prcupción  zr  csts pr  prd,  vz  tribuir  ucidr s rspnsbilids  cd cul, fvrc  i  cmplicidd  mngn   ñds   jusci. El disnt rr    n  crrupción prpi     , tmbién. Luis Bárcs stá   cárc. Cd  prt Rj u prncir sbr st cusón,   prmtri, rspndid   diputd  “ustd pu hbr sbr   sir t  vit,  tmbién pud hbr sbr   s t  vit”,  stá hcid  fc fvr   sm    mcrci. Bárcs h sid  principl tsrr l PP, Rj h std  , nts  spués  hcr   prci l prd,   h pd  fdid. Db  xplicción. Y  bst  pbr  hr. Sbr  xtsión  prfdidd   trm Gürt dn pcs duds. Si qui  td   pr crificr  st   hc   lit  trnquilizr   mbrs   prd dicid   t nd, ¿cóm  ciuddní pu fir      sistm?
Es  cs  grv  crrupción  h cid nustr mcrci. Está  jug  crdibilidd l régim. Un prt rspnsb brí lgr hst  finl,   risg  tr  rcir   fción. El silci  Rj induc   scidd  crr   intrés prsnl   prd s trnnt. Y   prsgi   mcrci s irrvnt pr  prt. Y,  mbrg, Rj   grn dd  rmpr  rtà plíc, frzr  cmbi   rción tr   dinr  smntr  círcu vicis   crrupción. ¿N quir    jn? ¿L trm  intrs s  furt   prt? El sdén  Rj hc prr td sprnz. Djr   mcrci  sig trirnd cd    pr vitr s tmbién  frm  crrupción. L zquindd s  trr prfrid   crrupts.