A Jsé Rmón Buzá  gust  t.Un t did,  msids slids  t   cmprtn prsnlmt,  l fin  l cb  strtgi fsiv. E s  sm  frntción plíc  h gid  prt  Brs, dn  PP dn s m  2011 tds s inscins   mrí bslut  hlgd   histri   ut,   mpiz  cstr  cusnt intr, l ms  s iss. Y  brón ppur h mstrd   úlm mn  stá dispust  mntr tnt   rchipiég  frt  Mdrid   Gbir  Mri Rj.
Buzá h vntd  vis   pléc rfrm ducv  intrduc  trilingüism  crt  cst l ctlán, gún  psición, cmbind  m  ngún prt l PP  hbí trvid  tcr   rmp décds  ss scil. El dng   100.000 prsns mrchrn tr st rfrm  tds s iss trs  hug infid  dur  trs mns. Un muld     tchó  “rí”. Dís spués, vlvió   crg   t   Prpusts Grs l Estd. N  hiz dirctmt, si  trvés  crgs utnócs l PP. El msj  Rj  l str  Hcid, Cristóbl Mntr, s inquívc: s cuts pr 2014 pn  “sprci”   “mltrt” l Gbir   ut.
L prir cisión  cstó crícs tr  lcls ppurs  ctrs l prd  Brs. L gsón   hug lgó  prvcr cirt mstr  Mdrid. Pr tds  ltds rcurdn   jr crt  Buzá s  sólid mrí bslut. Y s prcismt st  circstnci   prt gir  strtgi.
Algs crgs insist   táfr futblísc cusnnd  “tácc  trdr  prfir  sm  t”,  lugr  prvchr s mrí pr litr  trr  prd.
Otrs dirigts l PP br dt    strucr l prd  Brs rig “ s  r  mnd,  bt intr”. Al prt   rc frms fbs, tnt  crcní   trt prsnl,  tmbién s mds impcbs, prpis   strtg litr, “ mrg pr  rrr   rpligu”.
Buzá,  pt  cumplir 43 ñs, frmcéuc  prfsión, tí xprici  lcl  Mrrtxí,  ciudd drtri  Plm. Al lgr l Gbir, igul  hiz   prd,  ró   núc rducid  srs  gstrs  img  xprici gubrnmtl. Su m rch,  fi vicprt Ant Góz, tmbién fu lcl   bó   ptrción   cipis  s crgs públics  prmtris. Y s llí  h lgd   réplic.
El lcl  Bissm, Jr Sm, prt l PP  Mlrc, cricó l Gbir  Buzá nts   mfstción  “ rrr cálcu” nt  impct   hug  prfsrs. Y guró   Sr: “El Gbir h rccind tr, j psms  hubir   cl  prbmác tn grn”. Al dí siguit v  mzr s cmtris  guró  stbn “scds  txt”. N bstnt, muchs lcls viv  mstr  gsón  st hug  tnt inquit    pdrs. Muchs rtrn   cúpu l PP  l tr  Buzá sbr  rchz  flis  prfsrs   rfrm. N s tmrn  sirción.
El s,  núr ds l PP, Mrí Drs  Cspdl, fdió públicmt  Buzá, pd  “s vcs  hc ds ñs vtrn l PP  Brs sbid cuál s  prct ducv”. L cúpu ppur prdn l prt  Brs  rrr  cálcu, “sbr td si  cmpr  sición  Brs    Ctluñ”, r  mbr l Cté Ejcuv. En  prd h  ctr dur  p st strtgi  pi   “ dé   ps trás”,  bstnt, tmbién h dirigts  diputds mu prpjs. L  cusnn s prcismt  scs xplicción  prcdió  dpción  st did,   s xtrñ  h rivd   incdi .
Un incdi  lgs sprn  p   rchz frntl   Prpusts,   Mdrid strín dispusts  prdnr   sir  “rbión pctd”. A tmbién s tr strtgi  t , si  tsn s rcins  Hcid, pdrí vrr   nuv frt birt.