El cs Bárcs h bligd l PP  frtr   psd. Ocurrió s  principi, cd  dircción ncinl,  Mrí Drs  Cspdl   cbz,  vi frzd  bucr  s cuts  s ds úlms décds   rmntr  tps  quilibris   js,   mrí   css,   cúpu cl. E trbj stó ts intrns s  stllid l scánd l xtsrr,  psd r. Bárcs cró   ds PP, ds grcins  ds s  gsón. Alg prcid h psd    frmción dn  rv fu  trumác  dn  disión  Mrí Sn Gil   cción  Ant Bsgi,  2008, prvcó  rupr rdicl tr psd  pr.
El t l ngu rspnsb  finnzs,  cus l PP vsc  hbr pgd prt   hiptc     Bilb  1999  fnds pcs, h rbirt  frtt grcinl. Un crisis,  h lgd hst  spchs   cúpu ncinl,  Gév, 13,     nuvs rspnsbs viv  mstr  gsón   pisdi   s tñ dirctmt  mbrs   vij gurdi tm  prción  sprsgi. .
Dirigts   cl dircción rginl,  cbz Arntz Quirg,   ngus crgs, principlmt  tr  Cr Irgiz  Ji Mr Orj, lvn csi ds mns cruzánd msjs,  privd  lgs inclus públicmt,  cut  s xpliccins sbr s finnzs l prd   vt   principis   psd décd.
Trs cr s cuscins frmuds  Bárcs nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  ppurs vscs guid trtrn  crr  currid. S rirn   grt   prncirn  rrvs  múlps cmprccis,   strtgi   smrc   dptd   dircción ncinl. L hicirn s princips dirigts: Quirg, Iñki Orzábl  Brj Sémpr. Ls msjs,  mcs, ptbn    xtsrr cidió tcr l PP vsc  r  frmción   cricó   tnci —Quirg clificó  cs  “vv”—. Y Sémpr firmó: “Si h lg , quis dirigín  prd  ss mmts tdrán  társ”.

Al dí siguit,  psd s, Gév ró  ccd l  urprmtri Cr Irgiz. El prt  PP vsc tr 1996  2004 tmbién fdió s cuts   frmción,   l ñs frí  frcuci ttds  mzs  ETA,  slió  fs  s cmpñrs. “Png,  s  m, si s ds,  tds  dirigts l PP l Pís Vsc, s Ji Mr Orj hst Mri Sn Gil”, fzó. Ess pbrs lgbn spués   Sémpr gurr  fib  ,   pndrí  m   fug “ ndi”. Alg prcid ptó r  prpi Cspdl, qui   trvist  Abc firmó  “s”  pndrí   fli.
En di  sts mfstcins dn dís  tsión tr s ds grcins   ppurs vscs. Dís    tds  ctrs trnsrn  mstr   sición  Quirg clificó  “infsión”. S prdujrn lmds, prir   dircción rginl  spués   cúpu ncinl. Qujs   vtrs. Mustrs  p  s  trs. Lmds  vut pr trtr  pgr  incdi. Y  crisis  ún   h rt.
En culquir cs, h  circstnci    tds cincin:  PP vsc nc v muchs rcurss. “N tíms dinr, érms cutr   l tmbr”, r  ngu dirigt. Y,  tr   mnd  Bárcs, gurn  r  dircción ncinl   tí  tr ingrss   frmción.