Entr  20 fmnts vcs l Pr Judicil  jurrán s crgs  próxim dí 4 nt  R, h  td: spss  spss …, gs  pdrinds …, litnts …, x plícs  hst plícs. L ssción gtprdist    str Albrt Ruiz-Glrdón h rd l BOEpr  td sig igul,    prici   td  h cmbid, stá instd  mplis ctrs   judicr; vcids   PP  PSOE pdín hbr frmd  Cnj sir l cl   ntrir rmv rgudr   cción  vcs  fcint l órg  gbir   5.000 jucs spñs. E inclus  h dd trd  jucs  scids (cinc), trdicinlmt prscrits p  rprstr     td   crrr. Pr tds  sn  trstd fidd ilógic  quis s mbrn.

 Y s   sci l sistm  mn: s cir,  simpr, PP  PSOE  hn rprd s vclís l Cnj    pdrí ctgr  xtrpción  s cuts   prmtris. Si  PP  mrí bslut   Prmt, tmbién  tdrá   Pr Judicil, dn  h rrvd diz vclís. Y  h pctd p     sm ,  prtmt td  cmbi,  PP intrduj  cláu ,  st gisr   mrí culificd   Sd,  hbrí prd rvr  Pr Judicil  grnzr  mrí bslut   PSOE hubi bd  ngcición   Cngrs. Si  PP  h rrvd diz hmbrs   Cnj,  PSOE  h frmd  sit ( nd sbrd  crgs públics  hbí muchs bcs ss  ccr   crg  s 6.000 urs nts  d). A IU  hn jd pnr   jr ( crtri judicil Cncpción Sáz)  ds   ncinlists  CiU ( diputd Mrcè Pigm)  PNV ( bgd Enri Lucs). PP  PSOE hn ditd much s lists nts  crrrs. Hu  xpricis ntrirs  vcs dísc.
En  ntrir Cnj hbí ds fiscs (  ng,   h disgustd l stri públic),  s  juz l Suprm (  h trs,  rán cutr cd     vtd  prt,   prpn  PP).

Ds  Suprm, cu  stá frt   l Cnj,  vcs  h vist  cirt sdén lgs cis l Pr Judicil. N   insción  , si  s intgrnts, rmlmt,  infrir ctgrí   crrr judicil. Pr,  s mbbn cis,  rlidd,  ,  impní:  s ,  jmp, pr r mgistrd l Suprm h  psr   crib l Cnj.
Acbr  s prcpción   mritrimt  Cnj  intgrbn jucs   sc básic  intrdi, id l scánd   vijs cribñs l xprt l Cnj  l Suprm Cr Dívr — v  dir—, fu    mts  influrn  Ruiz-Glrdón pr pnr pts rrib  frm  cción   vcs. Y,  c, rstr  trdicinl   s scicins hrmns   grns prds ( rvdr APM   prgrsist JpD)   signción  s mbrs. Trs hugs  jucs  cstó l str  cmbi rmv,   vdió   rm pr umtr  clidd l Cnj,   s intgrnts ,  cuci,  inpnci l  plíc. Pr s s s sbr  pp. Y,  jmp,  hch    spirnt  dispus   vs  s cmpñrs,  juz Rcí Pérz-Puig,  siquir h std  s lists   hn intrcmbid PP  PSOE.



Un jr rcusd   PSOE
El mbrt  vcl l Pr Judicil l mgistrd Grrd Mrtínz Tristán h sid  cus   disión  sdr l crtri grl   scilists mdriñ T Góz. Opin   PSOE bió vtr  jr. Ds 2006, Mrtínz Tristán s prt   S   Cntcis l Tribl Suprir  Mdrid. Tmbién s mrid   jr   Jt  Csl-L Mnch  prsi  crtri grl l PP, Drs  Cspdl. Tristán stá rcusd  juz   PSOE  hbr bcd   50 jucs   S pr ificr critris sbr  rcurss  pn l prcs  privzción  hspits  Mdrid. Dd  hbí rslucins disprs, Mrtínz Tristán vcó  td  S   p  fins  cbr. N gró  bjv:  13 vts  fvr   tsis  33  tr,  jucs ptrn   ificr ngún critri   cd cción rv  jr d. Góz vi  s jugd  intt  Tristán    jusci  bstculic  prcs. Al str rcusd   PSOE,  Tribl Suprir  Mdrid h d  sir  s spcil pr cidir si prc    rcusción. El prt   S   Pl l TSJ, Frncisc Viir, prsi tmbién st s spcil,  cinci  h pdid   s ds pzs  hn dd vcnts   S   Pl l Tribl Suprm (   mgistrds Prfct Andrés  Cr Grnds).


Sgún futs judicis,   nuv Cnj,  currió   ntrirs, h primd  fidd ilógic   guism. Tmbién,    pcs css,  slvci prfl. Entr  gids   PSOE  hl  mgistrd l Suprm Cr Mrtínz, sps l xfiscl grl Cándid Cn-Pumpid;  Rr Bch, pust   scilists ctns,  s sps l jr  Jusci l lír  CiU Arr Ms;    Pir Spúlvd, mdrind pr  Cnj   prt scilist  Andlucí;    mgistrd Mrí Victri Cinct, pd   scilists vscs;  Mrí l Mr Cbrjs, l juzgd 55  Mdrid, pdrind   ngcidr scilist pr  Cnj, Ant Cmch. O  l diputd Álvr Cust, xdiputd scilist.
En  d l PP curr   s  tmbién tds  s pdris. Cm  prt   S   Cntcis  Mdrid, Grrd Mrtínz Tristán, mrid   jr  Csl-L Mnch   núr ds l PP, Drs  Cspdl;   juz vlcin Crm Lmbrt, pdrind   vicprt slit, Frnnd  Rs;    Mrí Ángs Crmn   vcl slit Ant Drd. Tmbién hn psd s bus rcins   stri  Ruiz-Glrdón,    css   prts   tribs prirs  Nvrr  Murci (J Mnu Frnánz  J Mrtínz);  s  mn  prt   S   Pl   Audici Ncinl Frnnd Grn-Mrsk   ppurs.
Está prvist   s   próxim mn  nuvs vcs  rúnn pr gir l prt. Ls ds mbrs   s sn  l prt   S   Pl l Suprm, J Svdr,   mgistrd   S   Cntcis,  xlt crg  Jusci   PP Cr Lss. Algs vcs jurn  ún  s hn dich  quién hn  vtr. En clusión,  rdición l gtprdism (cmbir td pr  td sig igul).
 