Quir cbr  ; quir sir , l ms, rducir tnt  pudn. D st intción    mr dud  grups plícs   ércs prtgzrn  úlm bt l std   nción  st gisr. Est s   quir Pms  Ciudds,   s ptfrms  brtn   izquird  td Espñ. Ls mrdrs l Prmt s 1978   rsignn   s custs tgn rzón  quir pntr btl,   mmt  h dvrsri visib. Pms  Ciudds prtn hcr   spctr plíc l ctr-izquird  l ctr-rch jnd   prds cs   indigci rprstv.

Ls ds grns, PP  PSOE, crn   vi hcid s hc   15 ñs;  prir  gd furz plíc  grn hgmní  r distnci   . N hub trpich  fs cmún. U tr  tr,  pidd. El rst fu   ,    biprdism, rvlviénd nt  mpns   prds  Pb Igsis  Albrt Rivr  quir tr   sc    Mri Rj  Pdr Sánchz. Ni  ps trás hn dd   bt UPD, Izquird Plurl,   prds l Grup Mixt, cmpusts  ERC, BNG, Gr Bi  Cmprs-Equ. Ning   jó  xpnr   máxim cruz,  quizá  s sbrslió UPD. Y stcb fu tmbién   prt  rspndir siquir  An Orms  Clición Cnri-Nuv Cnri.
¿Qué pu ncir  prpnr Pms  Ciudds disnt    ncin  prpn s hc   trs ñs   citds? A st prgt  ludids rspnn   h rsquici pr mr críc   trbj ltrnv.
Aprt l sm trdicinl  prds dn CiU  PNV  tmbién  ss cds utóms,   Nvrr, Pms v scnd pdñs  Ciudds  hrrrá sfurzs pr tr prsci  s. CiU  PNV  hn cmtd   bt   trs tnts cd  mrí bslut  Gbirs  r, PP  PSOE, prscindín   cbrción. El discurs  Aitr Estbn, tvz puvist, fu   durz inusitd   r  s frms.



Pdr Sánchz quis mrcr  mp nuv   lirzg,  , mu difrt l cl prt


El bnc  gisr,  s   h pust  bt   nción, j  rgust mrg   ncinlists ctns  vscs, rtífics  muchs mmts   stbilidd plíc spñ     Gbir  sit spzds. A,  flt  rspust  Rj  s mnds,  rcrdó Jp And Durn i Lid, v  pnr, gún s prvis ncinlists,   dí Ctluñ prcmrá  inpnci   prt rspnrá   tribs. N  pu jr,  mbrg, sts ds grups ncinlists   Rj s dispsr ml trt  pbr. En st  trdición nú   prt mnv frms mu crrcts. N currió    rst   grups    hub mmts  displicci cd   sprci.
Si  prds mritris luchn   prvivci   Prmt  sm hicirn   hgmní   rprstción plíc  Espñ. Mri Rj  Pdr Sánchz mrcrn s rspcvs cmpñs ctrs. El prir pr ncir  mpiz  rcuprción   jr stá  vir. Pdr Sánchz quis mrcr  mp nuv   lirzg,  , mu difrt l cl prt l Gbir, tnt   prsts css  crrupción    frm  crr  crisis. L prir prub  si  cs prds prmtris  rzns pr tr   prvivci  psrán  24  m  s ccins cips  utnócs,  prd prvi  22  mrz,  Andlucí.