Cn vtción crt,  lmt públic   diputds pr  intrduzcn  ppt   urn, tds  prmtris  mfstrán  mrts  crt sbr si quir  rrd l ntprct   l Gbir sbr  brt. Hbrá muchs vts fvrbs  st prpsición   l Grup Scilist, práccmt td  psición,   ficits pr  slg nt  vird   mrí bslut    gz  PP.
En  bt,  diputd scilist, El Vlci, rcién gid cbz  list l Prmt Eurp,  dirigirá  s diputds l PP pr  vt  librtd   cici. Pr  siquir s gur  pud hbr lg bstción   bncd ppur,  mnr  s difrcis  xist tr  ppurs sbr  rfrm    l brt   prcirá   vt. En  Sd, simultánmt, hbrá  btrí  prgts  sdrs scilists l Gbir sbr  brt.
En  prir p rdinri l nuv príd  s,  intción l Gbir  sir  cl gisción l brt  tr  much  rstricv v  cupr  lugr prfrt   Cngrs    Sd. L núr ds l PSOE, El Vlci, lv mu   m tnt s rcins intrncins l PSOE –s  rspnsb frl  Plíc Intrncinl–   btl   ntprct   l Ejcuv  Rj  lgu  bu purt. Vlci, vincud   mvits fsts  fddr  vris rgzcins  fs  s mujrs, frá  prpsición   pr   Gbir  sig nt  s pns.

L pción  hiz  tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz,   Ms l Cngrs, pr   vt  crt,  prt  Rgmt,   bjv pnr  prub  chsión l PP   pción vhmt  Vlci hrá s  trib  s diputds ppurs pr  vt  cici. E vt  cici   prducirá  nrlidd  CiU    PNV.
Otr vtción  prducirá l cirr   p  tr iciv tmbién sbr  brt  v  fr Izquird Plurl. Est grup fi    pzs    clmt stá  vigr.
Ds difrts prspcvs, trs sdrs scilists inugurn  p   Cámr lt  prgts l Gbir sbr si s mfstcins l psd 1  fbrr  tr  s pns sbr  brt vn  hcr  cmbi  pión. Est s  pntt   sdr slmnn El Dig. "¿V  lín  fs   rchs  s mujrs  fur  l brt  impuls  Gbir?", prgtrá  sdr crdbs Mrib Frs. Cirr  bt  sdr  Mdrid Mru Ménz,   hc c l critri óc l  tmbién lu  Gbir pr fr  fur . Est plíc   prtsión    Gbir xpli cóm fct  impct óc   rchs  s mujrs  l nscirus.
Pr  PSOE  h psibilidd  crdr nd sbr  ntprct   l brt   Gbir prpr si   gisción  vigt  Espñ  in    pzs. N rí ficit  ñdir  pust  intrrupción l mbrz nt  pust  mlfrmción l ft. "O  stá   librtd   stá     pzs,    stá   librtd".
A  h dich  lír scilist, Alfrd Pérz Rublcb, nt  grup prmtri, ncipánd  s psib mdificción   gbir pis intrducir. N s j tmpc st vrción   frt l prt xtrñ, l PP, Jsé Ant Mng,  pctr   scilists xtrñs  txt sbr  fur . Tmpc  PSOE  Extrmdur stá   br  pctr   PP  s cdd  rrg.
Ls scilists   vn  pr  fr  rch  s mujrs sbr  mtrdd. "N vms  prr hst   rr   l gbir  s  did pr cmpcr   xtrm rch". Est ch  v  prducir  prir vtción     pi   lgu l Prmt  ntprct gubrnmtl. Srá  v   PP  rchzrá   rst   grups p  prpust  rrd.