L ch nts   ncir  ntpúlm ps trás   prir lín   plíc, Alfrd Pérz Rublcb mpzó  r Ls curps xtrñs, úlm v ngr  Lrz Silv, dicd  rgd   utr. Alfrd pr  próxims, Rublcb pr  rst l md, hiz públic r  bndn  Cngrs   sm irní    durnt 21 ñs h jrcid  diputd,  sm  simpr hn jd  s  tnt h mstd   dvrsris: “D   ch tnt  ms   s v  chr  usts”.
Rublcb (1951, Srs, Cntbri) vuv   pust  prfsr  Quíc Orgác   Uvrsidd Cmplut  Mdrid  bndnó hc 32 ñs,  pt  cumplir 32, pr incrr  dicimbr  1982  jf  Gbint l tncs str  Educción, Jsé Mrí Mrvll. Un crrr   lvó  str l rm. D s ms ncirn s   Lg,  L  Rfrm Uvrsitri   L   Cici. “L   Cici   rdcté  slit   sit mu, mu rgu  ”, firm.
Alfrd Pérz Rublcb lgó   Cámr bj  1993, dn h guid  prmtri  tds s gisrs. Fu str  Educción  Cici    Prci  Fip Gnzáz,  cu tp finl v  lidir   scánd  crrupción    GAL. Ngcidr incnsb,  grn cpcidd  ducción   distnci crt, vlvió l Gbir  2006   m  Jsé Luis Rdríguz Zptr. Cn  fu vicprt, tvz  str l Intrir.
Rublcb duj  prcs hci  finl  ETA   cmbinción  firz  ingci trs gtb  chprrón diri  s vícms  l PP,   cusbn  vci   bnd,  muñir  chivtz l br Fisán,  hbr prvchd  11-M pr fcilitr  rgrs l PSOE l . Uns cuscins  simpr  hn cusd hnd dr. Y just nts  s grs  2011, ETA firmb  bndnb  trrr. Él simpr  h sd rgu  r    rtífics princips l fin   vilci. Pr nc h rivindicd  públic   éxit  tr  sir igulmt imtnt:  plíc  guridd vil,  h grd  s vícms  tráfic  rduzcn   vs   ñs st.
Hc 15 dís, Rublcb, plíc s   vnt hst   cust ( inclus  ñs), tmó cfé   g  cmpñr   ivrsidd l   tó  rí vlvr   fcultd. Su tr  sbí s hcí trs s  rí vlvr  ñr —“simpr h sid prfsr”,  cir—. El tdví lír l PSOE sir   tp  h cbd, spcilmt trs  ds úlms ñs,  clific  “mu difícis”. Ls ñs      h vist lgzr , inclinr ligrmt hci nt.
El ví crucis cmzó trs  dur rrt ctrl  s grs  2011 ( s  fu vcid   ib  prr)    pciguó trs  grs   PSOE cbró  Svil  fbrr  2012,    fu firmd  crtri grl scilist. Su tr gur  fu “frzd”  quis  rín   prd dr  ms  Cr Chcón,    vció s  22 vts.
Rublcb tí cidid ir  prirs  ñ,     ccó  J Cr I. Pr   fió  stb prprnd  bdicción. El scilist cidió   bligción —“ s mu frmlist”— r guir l frt l prd hst  Fip VI bir l tr.
Entr dis lgó  strpits rltd  s ccins urps. Tiró  tl l dí siguit,  cidió dr  pitr  prd hst  cmbi  lír,   stncirá   grs   scilists cbrrán  26  27  juli. El púlm ps trás.
Ahr  d cbr  libr  Silv ( finl   trigí sbr  crrupción), dr  rv   PSOE  guir   scñ hst  prir mn  pmbr. El ngu vcist  sb  tdrá  rcicr — ¿cuánt h cmbid  quíc rgác? “M tg  pnr l dí”, rspn—    drá cs hst  gd cutristr l curs.
L d psr s vccins   pub l d  Lns (Asris) dn gust  pr  jugr  s crts. Plíc csi  ncit, guirá udnd l PSOE,  stá gur   brá vivir   rcurd físic prmnt   prpi histri:  sclt. Pr  v ssfch: “Nc crí  fur  durr tnt,  simpr h psd   cisión  tmé hc   30 ñs rció  p”,  h spdid  Fcbk.