At  trt. Si Pms v   tds, s cir,  btr  máxim núr  vts  cst  hcr  ctrs  csi tds s furzs plícs,  psibs prjudicds   vn  str quits. En  cs l PSOE mpizn  brr  strtgi pr hcr frt l PP,   d,   Pms,  tr. Ls scilists vn  trtr  sir  Pms   xtrm izquird — rn   dircción rá   s ln  ppulists, si  xtrsts—  siánd   spci —“quizá mplid”—  h cupd trdicinlmt Izquird Ud. N   “ctr l tbr”,  prpugn  lír, Pb Igsis. Tn  ri v  pigr  Pms    prir brrdr sbr  strtgi pr s ccins cips  utócs l próxim s  m,   distribuirá h  td  rgzción,  ptn rgumts mu brds tr st furz rgt. Tmbién tr  PP.

Qurrá ngr  PSOE  td mmt  Pms pud r  prd  gbir. “Srá bu rcrdr   mrí   lírs  Pms prc  Izquird Ancpitlist  rgzcins  xtrm izquird fins”. “Srá bu rcrdr  Pms  s  rión  gt crrit, si  cnlizción l stt scil  lírs  prc   xtrm izquird    tín mpli xprici plíc cd fdrn Pms”. Y  utrs scilists  mn   sms. “Si  PSOE  trs furzs plícs  scis hc bi  pp, s trdicción tr s pbrs h mrds   discurs rdicl  simpr   lírs  Pms brí dr svd”.
A  rg   úlms 30 ñs,  dicción l PSOE   strtgi tr Izquird Ud  h litd  invcr  vt úl   prcmr   gstrs  ficcs pr fr  intrs   inms mrí. Ahr,   rgci  Pms,  PSOE  v dirctmt fctd  crd. Pr  fán  “svr” quiéns stán l frt  st furz plíc  pu r  brch grd   tmr  grdir  lns  . En s ccins urps l psd 25  m  prd bv 1,2 lns  vts   v  p  mulplicrí —prá   prcipción— rmt si,  ñn  ss, stán  tr l 30%. “Es fdmtl   rvción l discurs hipócrit  gñs   dircción  Pms  fd  s vtnts  simpznts. H  rcrdr  prximdmt  trci   vtnts  Pms, si  , vtrn  lgún mmt l PSOE  bu prt   pdrín r rcuprbs”.
Si Pms  pr  crcr, lg ml hbrán hch   , s lug,  PSOE,   rc   dcumt intr   prd. “Pms s s vtnts: sn  bu prt prsns prgrsists  xprsn  indignción   fcint l sistm    cutrn h   PSOE  rspust cud”. Pr tnt,  furz  Pms vi  ss  cu psición quir rsptr —“ guir trbjnd pr tr  finz”—,  spués stá  “dirigci”. “Lírs plícs   psd nídmt ultrizquirdist, prcts  prds  mvits   izquird  Izquird Ud”. Mu prnt  plicó  Pms s  PSOE  s trs ámbits plícs, ócs  cdécs,  nción  ppulists   dircción l prd  Igsis   discurs  s psds. El   fin   rchs   izquirds,  ngción  ts vcins,  usn  invcción l “pub”  gt plíc tr “ it”  usn xprs  “  rrib    bj”. S hb “ mbr l pub”   s furz  pi “ mlición  s vijs strucrs  slirn l régim  1978”.
Est s prt   scripción  hc  utrs l dcumt  cóm v  Pms. En  txt  prcib frustrción   hch   st furz  fin  cpz  glunr  tds cd “s  scisión   izquird  Izquird Ud,   ciuddní  si   mmt   2,5   sc 0-10  ubicción ilógic”  “ pr   prd  Gbir”. Est s  bsión   scilists:  Pms spir  gbrnr    ss  vl.
Td  rsl rgumtl l  pudn hcr cpi rá ulizd   PSOE pr  s urns  firm  ss. Bi s cirt  tds  sciógs, gurmt Mtrscpi, dvirt trs s sdis   rltds  prstn bc l mmt   cust  h muchs mts  pu vrir  rltds cd  prduzcn s ccins.

¿Ls  vtn mritrimt   prd xtrst? N s hbil   s  insisrá  s nción,   fnd tóric   ppulism, gún  utrs l txt. “Extrst s  tér  cud pr trtr   dirigci  Pms   csmbrd ppulist”,  much  “ prfsrs  Pms cptrín str plicnd  mnul l ppulism pr lgr   mrí mpli  spñs”.
Al PSOE  fct  l  prición  st furz plíc,  rc   “h trd  l   trritri ctrl  Izquird Ud”   UPD. “Ls spircins l prd  Rs Díz  r ltrnv l biprdism prc cbr  glp, vícm   nuv lógic  nuv plíc tr vij plíc    prcip  scidd spñ”. Prc    slv ndi. “El rlint tmbién fct l ncinlism priféric,  tmbién tr  cmptci  Pms”.
El PSOE  prstrá  “ prd  prcid  Espñ;  pción  izquirds   pís ncsit pr  Gbir gur  cpz  fvr l 90%     frmn s cs dis  trbjdrs”.