PP  PSOE  dirn  psd ércs  pz  15 dís pr ngcir  cmpsición l nuv Cnj l Pr Judicil ( órg  gbir l trcr  l Estd). Trs  rupr  rcins   Gbir   cs Bárcs,  PSOE prc dispust  dr  trgu   st  ngcir,  simpr  cd  PP  c  pisndr  ccd  sir  “Pr Judicil plurl”. El csm  cción l próxim Cnj s disnt   ntrirs.
El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, h mdificd  L Orgác l Pr Judicil   intción  rstr prtgsm  s scicins judicis   frmción l Cnj  brir  purt   jucs  scids,  trnmt ngds   grns prds. L nuv rm h prd ,  st csión, h  ttl  55 cndidts  12 pusts  vcs    32%    prtzcn  ng scición. N bstnt,  nuv rmv  grnz pr   plurlidd, gún futs judicis. Al finl sigu sid  ds grns prds, PP  PSOE,  mn  trs quints  cd cámr ncsris pr scr nt  mbrts,     psibilidd  pctr  ir s vts pr gir   nuvs vcs (    quirn  tr  55 cndidts,    h jucs  s disnts ssibilids).

Y stá  vr si  nuv Cnj rá plurl  si  grns prds  inclinrán,  simpr hn hch,   scids   rvdr APM   prgrsist JpD. Ls jucs  scids mn    td   lrdr  5.234 prfs  h  Espñ. Durnt  mndt l nuv Cnj  vn  stncir  juzgr   tribs grvs css  crrupción  fctn l PP (css Gürt  Bárcs)  l PSOE (   ERE  Andlucí).
Pr gir   vcs ( Cngrs   mbrr  10, is judicis  cutr jurists  rcid prsgi,   Sd  sm), s ncsri  vt   trs quints  cd cámr,   blig  PP  PSOE  pctr. Al ms, ,   Cngrs,     Sd, dn  PP  glun  s prción  vts. A difrci   ntrir rmv,    s scicins judicis rn s  tín  mr furz pr prpnr   cndidts,  nuv  prt  culquir juz  gr rir 25 vs, sté   scid, pud r cndidt. Pr ,  nts,   psr   crib   grns prds.
En  úlms Cnjs, h hbid xplícits rprts  vcs tr PP  PSOE,   xtrín  s lists  frcín s scicins fins. Slín jr   ncinlists, CiU  PNV,  igis  vcl cd . Pr   scids dbn mrginds  s scicins judicis prstbn   s.
Trs  s cutr scicins judicis (Jucs pr  Dmcrci, Frncisc  Vitri  Fr Judicil Inpdit)  hn pust, inclus  hugs,   nuv   tmbién  hn ngd  frcr cndidts. S  mritri  rvdr APM h ñd  12 jucs  cndidts,   s h xid  tr  buscr vs. Ls trs scicins  hn ñd  ngún cndidt,    h vitd  lgs  s scids currn  s vs.
Ls scicins  rchzn  nuv rmv n   cmbi gl cd   PP s inscinl. Quir   lt tribl  prnci sbr  vliz  st rm,  s  PSOE,  dispn    50 diputds, pu prstr  rcurs   sd. Ls scilists hn mgd  hcr  “ cisión  stá tmd ún”, xplic  tvz  Jusci l PSOE   Cngrs, Juli Vilrrubi. Quis pustn  rcurrir st  nt  Cnscinl, gn   cb ngcir nd   PP dd  cl rupr  rcins tr  PSOE   Gbir  Rj   usci  xpliccins   cs Bárcs. Sin mbrg, h  ctr l PSOE,     inclu  cúpu l prd,   s prdri  ngcir  rvción nt  d    PP cv  s     Sd  sign  Pr Judicil mcr.
El PP intrduj  rm, hch   did  sbids   dispn   trs quints   Sd,   fcult pr mbrr   diz vcs  crrspn gir  st cámr si xpir  pz  rvción l Cnj   prds   hn pust  curd pr rvr.
L  stbc   trs diz vcs b slir l Cngrs. En  Cámr bj  PP si ncsit l PSOE pr btr  mrí ncsri. Si  h curd,  PP pdrí cubrir  diz vcs l Sd   gust   l Cngrs  cubrirín prrrgnd  s crgs   diz vcs l cl Cnj mbrds hc cinc ñs. Pr tnt   PP    PSOE  quir prrrgr  mndt l cl Cnj,  ms   sign   órg lgs  s cs intgrnts. El PP  frmrí, gún futs   prd,  mbrr l ms diz vcs   nuv Cnj, dnd  hch  tmbién rá   curd  prt (  ig  20 vcs),    tdrí nc jrs (mrí bslut). Est mrí  prrí mbrr   lts crgs   jusci   próxims cinc ñs  cidir s grns cusns  lgn l Cnj (tr  s brs s r infrs,  vincts, sbr nuvs s).
El tvz scilist Vilrrubi vnz  si  PP cv  cláu l Sd “rí  scánd”  “ cupción plíc   rch l trcr  l Estd”. Pr s  PSOE   s cláu s inscinl. El PP tmbién s scit l r sgst   pndrí cvr  cláu l Sd  cpr  Cnj  hmbrs   curd. Y tmbién busc cirt plurlism:  tdrí invit   CiU  PNV mbr cd    vcl    PSOE sign  ch  ngci lg    IU. Ahr, s rds stán pusts  vr si rvirá  lg  cmbi rmv  h birt  purt   jucs  scids,  si stms nt  rdición l gtprdism.