S cbó  silci sbr Luis Bárcs  s ruds  prs   virns. L prsión plíc s  tl clibr,   prcupción   círcu   l PP  tl v,   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, rci hst   trr   scánd, fu prgtd r   Cnj  Mistrs   udió  rspust,  trs vcs, pr trtr  pgr  r incdi plíc prvcd   cmbi  strtgi l xtsrr, dispust   hbr  tcr nd ms  l prt l Gbir, Mri Rj.
L vicprt prnció  mbr l xtsrr vris vcs,     vdd,  tstó  s prgts   i  fnd: “El Gbir s stb”  “stá trbjnd,  mustr  pdz  rfrm”, lgó  cir  rfrci   éctric, prstd r,  did cv  h pust  grn btl intrn   Ejcuv  s durísims prs   bbs    pu dr pcd   scánd. Sáz  Sntmrí  vi bligd   fr  grnzr  stbilidd l Gbir,  grn vr l  simpr pr Rj  Eurp grcis   mrí bslut,   trtr  spjr s duds sbr  fur l prt  rcrr  s  nálisis plícs spñs si tmbién intrncins. El  jó mu cr. Cn trs pbrs,  msj plíc r vint: Rj  v  cr  v  guir  si nd.

Sáz  Sntmrí siguió,  much ms durz,   mrcd  dí ntrir   tvz prmtri    pl finz, Alfns Ans,   cr rprt  pps. El PP h cidid slir l t  jr  fingir  Bárcs  xist. Ans hiz  dur,  glps  tds  grups,   vicprt jrció  grn fsr  Rj. A pr prtgr l prt lgó  cir  fr   tn vint s mu sigfiv l mmt spcilmt licd  viv  Ejcuv: “Pr pust   prt   p   finz  td  quip”. Sntmrí tmbién fdió  hnrz,   hiz  fbrr. L rcción prc clcd    tncs, lg buscd   PP pr insisr   sts pps sn  sms   publicds  EL PAÍS  31  r,    h vdd. “Ls  lvms muchs ñs   sbms   hnsdd   rcd     h cmtd simpr l rvici l intrés grl”.
Ls s insist   v  Rj mu trnqui, inclus r   Cnj  Mistrs. Sigu ctd  si nd. A   tr tmbién dt , bvimt, stá mu mst  tr  hcr frt  nuv   st   fu dur  fbrr,    vuv   spci  histri  nc cbr. L   prcup l prt, ñn, s  img intrncinl   psiblidd    invrsrs, pudn psr   Gbir spñl  s stb. D hí s pbrs   vicprt.


El Ejcuv fi
  PP vi
dnd xpliccins s r

L  ndi g s  grn prcupción  h   Gbir    PP  tnt   prt judicil,   stán vcids    cus vnzrá tr Bárcs   tr Rj    pn  ss pps,   gn tjntmt,  s lit   culquir cs stá prscrit.
L inquid   crción  Bárcs  s nt  juz Pb Ruz lg    prt plíc,   psibilidd   s pbrs  s rvcins  gt  dcumts rgu  pléc  rruin  cmpt  gd l Gbir   mmt cv, cd fib  mpzr  slir l gujr   prirs tíds bus dts ócs   bu tmd rísc. Pr s  vicprt insisó  trsdr rmlidd: “Est Gbir gz  mpli stbilidd  iciv plíc. H prstms  rfrm  ndi  h trvid  hcr”.



L crción  Bárcs mustr
  Estd 
rch fcin"


¿Y si stá tn furt,    cu  prt l Gbir  xplicr l Cngrs? S  prgtó  divrss mnrs. “Pr   hiz”, guró. Dij  tnt Rj   PP “s  s  r hn vid dnd xpliccins sbr sts hchs   vi  rprducir   sms térs  tncs. Rj s  úc dirigt  h hch públics s crcins   rt”. Lgó  sstr    Cngrs  h tstd muchs vcs,   prt  siquir h lgd  prncir j  mbr   xtsrr.
L prgtrn si t   pud crr. Y tstó c: “L crción l ñr Bárcs   juzgd   mustr s   Estd  rch fcin”. L úc  vitó s lmr “lincut”,  hbí hch Ans. “¿Si s  lincut  brín pdir prdón  tr mnjnd durnt 20 ñs  dinr l PP?”,  prgtrn. Y hí vlvió   cl: “Tms  rsptr   dign  tribs”.


El PP insist  stcr " rcd   hnsdd" l lír

En culquir cs  mbit plíc stá cd vz  rrcid. Al PP  lgó  psibilidd    PSOE lgr  prstr  mción  cr,  prc pc prbb. L vicprt tstó  displicci — “cd  ci    dic   mmt   viv  Espñ”—  Ans, simpr   rprt  pps, csi rtó l PSOE  hcr, l cir   prd    lír,  prct ltrnv,   vts   ncsitn pr  trif  iciv . El PP  fí td   mrí bslut,   prcupción   sición plíc, js  sprcr, v  umt.