Luis Bárcs ingrsó  psd juvs   cárc  St l Rl (Mdrid). Cn 56 ñs, h psd csi  td   vid lrdr, jt  l frt   cj furt dn  Prd Ppur gurdb  dinr  lg  s crts finncirs infsbs. Ndi cumu   prd tnts cits sbr s finnzs   frmción plíc  h gbirn Espñ    csi bslut.
D tds s hipótsis psibs  rción   vlución l cs Gürt,  l xtsrr  prisión prvv r    prcupb   prt sigficv   cúpu l Prd Ppur. Ds  Suiz ró,  dicimbr l ñ psd, s prirs infrmcins ficis sbr  frt cult l xtsrr   Drsdnr Bnk,   PP hbí  tmr crcit nt  psibilidd    juz Pb Ruz, instructr l cs, dict  ut  prisión tr Luis Bárcs. Pr ndi rí crr   tmr  virr  rlidd.
L   xtsrr l PP sb sbr pusts práccs igs l prd,    stá dispust  tr   sición xtrm —   pu vivir crrd tr  murs   cárc  St l Rl— mn l PP inquit, prcupd  dividid.

El xtsrr l PP, gún hn xplicd  EL PAÍS futs   tr, gurd nurs dcumtción  prbrí,  mrg  dud,  finncición igl  st frmción plíc  disnts cmpñs ctrs; implicrí  disnts dirigts   cúpu  ngcis l mrg     cmprtrí   c  mprsris vincuds   prd,  n  dinr  crd  finncición   frmción rvdr  mmts  spcil intrés.
Cd  imputción   cs Gürt stb trtánd   Tribl Suprm,   vr  2009, Luis Bárcs scó    ctrl l prd,   cl  Gév, 13,  Mdrid,  ri  crpts  bdnt dcumtción. Su intción r ulizr  mtril,   trló durnt 20 ñs  grt  tsrr l prd, pr fr l cs judicil,   crci    mz  “rr   mnt” cvrí tds  csms   prd pr prtgr  jucs, fiscs  plicís.
Cn Luis Bárcs   cárc, s mz  chntj crc,   prt l prd  l Gbir, Mri Rj, gur  públic    prcupn s mbrs   xtsrr. Hst hc cutr s,  PP prtgí  Bárcs, inclus   d  ndi  cbrb   prd. Sus fnds  Suiz  hn vrd   pstd,  tdví  pr tds.
Ls psibilids   Luis Bárcs impli l PP  s prbms   jusci sn vris:
» Finncición igl, cmpñs  sbrcst. Luis Bárcs, gún h pdid cmprbr  priódic, gurd  crficds bncris   ingrss  hicirn disnts mprsris l prd  cmpñs ctrs —bi ncins, bi utnócs—  s   gsts  disprrn mu  cim   prd   . El PP v  rr l Tribl  Cuts, gún  dcumtción  mnj  xtsrr,  infrmción prcil   gsts rlizds,   rlidd furn mu prirs   crds ficilmt. E prpust xtr   PP ulizó  disnts cmpñs fu finncid  tcins  mprsris  disnts vís, s prtmt gs  trs ttlmt pcs, gún s prubs  mnj Bárcs   s  h d ccs  priódic.

» Emprsris cmprds. Es  sición prcid    rgistrn  curs  Bárcs, dn  xtsrr tó   puñ  tr, gún  infr pricil   plicí, dncins igs  7,3 lns  urs   rg  csi diz ñs. El ngu rspnsb   fnds l prd mpó  prt l dinr  gsts  fcint rdinri l PP    pust pg  sbrds   cúpu. Y  rst  glizó ingrsánd   cut xclusiv pr  dnvs  tí   Bnc  Vitri. L hiz trcnd  cndd rl dnd —simpr  pts infrirs  60.000 urs—  hciénd psr  nóm,    impdí culquir guit  s sms  prt l Tribl  Cuts.
A  mrí   mprsris hn ngd nt  juz Ruz hbr hch ss dncins, Luis Bárcs  td  infrmción crc   duñs  dircvs  mprss  trn  fnds  s circstncis    prdujrn ss ingrss  dinr.
» Cds  ngcis  pusts mrdids. Bárcs h tld  lg  s cmpñrs  prd  cbrdrs  lmurzs  trbj,    prcipó jt  trs dirigts l PP, divrss trgs  dinr  disnts vís  mprsris  hbín rcibid djudiccins  dstrcins gbrnds   frmción rvdr.
Luis Bárcs tlló  ts cgrfids ss práccs, impsibs  mstrr   xtsrr tn s t  prub rcrts  priódic dn  hb  s djudiccins , gún , dirn lugr  s uds ócs l PP   mprsris bficids   trt públic.



 infrmciónBárcs: Entr Gév 13  Suiz
Bárcs,   cárc
Ls mvits  dinr  Bárcs
Rj quir brrr  págin l xtsrr Bárcs



» Ls crtds tr Frncisc Crr. Bárcs rpit  tds   quir scuchr   rción  Frncisc Crr, cbcil   trm crrupt Gürt, js  r sts fu ts  trnó  rupr  prr   lgd  Mri Rj   prci l prd  2004. Nurss dcumts hlds   plicí   rgistrs  s disnts s mprsris  ulizb Crr cutn  vrsión mu disnt    fi Bárcs.
El xtsrr l PP insist    fu  qui intrduj  Frncisc Crr   prd,  pr mstrr  dud  fcilitr,  trvés   tr, ftgrfís l jf   rd Gürt dn   v cmpñd  disnts dirigts utnócs  ncins l PP   plc  tí lquid hc ñs pr prscir  prds l Mástr  Tis   pblón cipl Mdrid-Ar. Entr s ftgrfís  mnjb Bárcs hbí  ( ilustr sts págins,  cbr  2004) dn  v  Crr jt l mtrim  Ajndr Agg  An Aznr, l   cbcil   trm rgló   bd   36.000 urs,  prpust   ilunción   sd   fist  siguió l c   finc  Ls Arcs,   sirr  Mdrid.
Tnt Ajndr Agg   xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr hn rclcd  l rg  hiz cd Frncisc Crr  stb inrs  ngún prcdit judicil  hbí sspchs   prcipción   rd  crrupción msiv.


Rrv pps  pgs  mprss  dirigts      prcib

Cd  cbró  bd, s mprss  Crr lvbn  xclusiv  cts l PP  v ncinl dn prcipb Jsé Mrí Aznr;  crgb  lgs   vijs  trtb  pci   Mnc pr  srs l prt; tí trts  d  AENA, rgsm pdit l Mistri  Fmt,  cbrb cvmt  nurss Atts mdriñs dn gbrnb  PP.
» Objvs prsns. Bárcs tmbién  rrvó pr  lgs dcumts sbr pgs  hiz  tsrr l PP  scids prtmt icus   rlidd rn prpidd  dirigts l PP     tncs tsrr  prcib much. D hch,  h xtsrr sirb  prt   infr ntr l prd  bí  ss dirigts    hbí d  pgr  cpt  nuts  srís jurídics   rg  mprs.
Durnt  úlm ñ  di, Luis Bárcs trsdó  nurss dirigts l PP s js sbr  trt   dbn s ds fiscs Ancrrupción crgds l cs Gürt   mnds plicis   UDEF (Udd  Dincuci Eóc  Fiscl)  brbn infrs sbr  xtsrr. Ls js  Bárcs,   mnr   tr, lgrn  íds   strs l Intrir, Jrg Frnánz,  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón. Divrss futs próxims  mbs dirigts l Gbir gurn   hicirn nd, p  s prs  Bárcs,  hubirn pdid hcr nt s vincis  rrjb  invsgción judicil sbr  lits cds   xtsrr l PP.