Zptr std jt  Rúl Cstr  L Hbn,  rtrtó  Grnm  td, pr disgust l str  Extrirs spñl, Jsé Mnu Grcí-Mrgl. Zptr,  cs l xstr Jsé B cnd jt  Pb Igsis  Íñig Errjón  cámrs   idénc brrinch l nuv lír l PSOE, Pdr Sánchz,    Pms   ctr   din. “Zptr  rds simpr  fvr  Susn Díz”, gún  cdil   s úlms mns  rpit   Ejcuv Frl. Ar, Zptr prcipó   fr  Dj,   Sáhr Occintl cupd  Mrrucs.
El xprt l Gbir, l  prcí hbr trgd  trik  dicimbr  2011 cd bndnó L Mnc, h vut   priódics. Su gd intrncinl  lg cit prstmt privd  cbó trscdid  hn rvid crícs s rch  izquird, l Gbir    prpi prd. Atrás dn csi trs ñs  silci públic ps intrrumpid   publicción   libr, El Dim, ditril Pnt,    rtó  prir prsn “ 600 dís  vérg”     vi  cr   rcds. Dtr   vlum stá  trvrd crt, hst tncs crt  Zptr s  crg simpr  ngó  publicitr,   xprt l Bnc Ctrl Eurp, Jn Cu Tricht,  ró  5  gst  2011  nuvs brs pr Espñ  frm  rcrts  rchs brs, brtt  sris  trs “dids udcs”.
Rcluid   Cnj  Estd,  grnz   xprts  sri brut  75.000 urs nus,  prpr  gd libr pr rcpir s s scis   Gbir. Ls rms sbr mtrim hmxul, mri históric, ducción pr  ciuddní,    pnci    pzs l brt, muchs  s  Esprnz Aguirr   str  cndidt  Mdrid, pidió st sm mn   prd rgr,   str  cndidt,  sirrs “ilógics”.
Es s, gún  tr, td  cvidd óc, slvnd s frcis  ivrsids. Durnt  mp, h dich    ttción   purt girtri. Al ms ds js  dstrción l IBEX  hn ttd, cut  dircv   mprs czd  simpr h mnd  bu rción  Zptr. Quis  c  ss  pn crr  fdción intrncinl, jt   xstr Migu Áng Mrs. Ambs svirn  L Hbn, stds frt  Rúl Cstr, chrnd l prcs  prr. “Qui tí  str visd   Cnj  Mistrs  stb”, rspndió  s próxims sbr s crícs  Mrgl. Ni siquir s gs intrs —        mnd  jn tr — dn pábu   pust br  cist pr mprss spñs. “Otr cs s   pudn str hcid Mrs  B”, mzn s sms futs l prd, rmds  lgs  s úlms visits.

Alfrd Pérz Rublcb,  núr ds   ñs durs   crisis,      stá mu distncid, rchz  h lg  rprchr  Zptr  x: “Está sid cuiddsim, s  pt  vist inscinl,   Gbir    prd. N h d  ml gst. Ni  m cr. N  pu cir  sm sgrcidmt  trs xprts  vijbn  ivrsids ricns  hbr ml   pís”.
El psd 9  vimbr Zptr  stó  cr jt   lírs  Pms Pb Igsis  Íñig Errjón, “pr hbr  plíc”. Ejrció  nfitrión Jsé B  pus  cs   mú: crm  cngrj, slmón  ibérics. En s s, cut  tsg, “ndi prnció  pbr cst”. Zptr hiz  fs   trctri l PSOE  incluó   crtri grl  , rpsó  prcs l fin  ETA,  slid  s trps  Irk  tlló cóm  prcs  strucción urp st  s pins públics  s Estds mbrs. D tr d   s, Igsis  Errjón  xprn sbr  grm  Pms s  mvit 15-M   intrsrn   rquitcr l Estd. Hub cits  ris  crs.

Sánchz p l cutr   pridist  lmó  Zptr pr prgtr:  sm   firmó mns nts    cit slt   dis  ds s  di  rtrs,  pl prcmpñ   Pms   cz l vt scilist. Mimbrs   dircción  Sánchz  intrprtrn   frt. Vris dirigts lgrn  fr  gst   x- jf  cmprccis públics. Algs  ss dirigts lmrn spués l xprt pr disculpr  privd.
Ls rcins  Zptr  stbn ml s  Sánchz nció  fins  vimbr  rgrí  rtícu 135   Cnsción  sgr  rg  r l déficit  grnz pririzr    pg   ud. Un  s cis  plécs l Gbir scilist   sm Sánchz vtó  diputd s  scñ. El quip l cl lír l PSOE ss   visó l xprt l nci   r hrci   úlm frci plíc. Zptr  tmó   t grit tr , vcid   prtr  cmbis scins s plíc-ficción. Y  sigu psnd   trvrd pct   PP sirvió pr vitr  rsct  Espñ,  bsión   ds úlms ñs  prt.
H   tr  Sánchz qui intrprt   c  quis rprstn  principl mz pr  PSOE fu  vgnz  Zptr, l  sin  mbrs pr upr  Susn Díz  cndidt  L Mnc cd lgu s primris. El psd mrts, mbs  virn  pción  Sánchz pr limr sprzs.







mplir ft

Un hmbr   Grnm  Cub,  Zptr  Cstr   td,  psd 26  fbrr. / Ernst Mstrscus (Ef) (EFE)



Prgtd  lír l PSOE   diri sbr cóm vr  pp l xcrtri grl  si cr   mbr pr prmcinr  Díz,  tvz rspn: “Es  bu crtri grl   mbr”. P   scut lirgi ficil   prd sn gión quis dn  hch  Zptr   núc dur pstrín  Díz si st di  ps pr disputr  crt  s grs  Sánchz.
L gd intrncinl l xprt  úlms s h incluid prds  Tuu (Frnci) dn  ivrsidd  invisó dctr hris cus,  Lndrs dn prcipó   Divrsit Dinnr, jt l lír l prd brist Ed Milibnd,  s rcits scs  Cub  Blivi. L úlm visit  Mrrucs, dn nub ch, h prd tr ch   dipmci spñ. Mrgl vlvió  rprchr tnt     Sánchz  cud   cumbr  trritris shruis cupds. El vij  ccó  crt l stri  4  mrz. L rgzción vcnt  ud  disipr s duds,      list  cmprcits h trs ilustrs   xprir str frncés D  Vilpin.
Ls jr psds ss  td,  rión  Cstr,  c   fddrs  Pms,  prdicción  Díz, rspn   sm: “Es  mrd   plíc”. Alg   gs  Zptr vr  prnt  vrán vncs   stnci  L Hbn, dnd  hch   prsci  Cub udrá   EE UU brr  pís   list    cg  trrrism.