El lcl  hc ch ñs dispsb grs —  mrs—  píldr pstcitl pr vitr mbrzs  ds (prvcnd, l hcr,  indignción  bu prt   prd    jrrquí csiásc) s h  str  h firmd  fi  sism   l brt  rstricv   mcrci. Al lcl — nts prt utnóc—  citb  p  muchs   vtnts l PP  icivs jds l prgrm   prd — crción   nrcs pr   nquis  inctrn  dicins stris cptbs, s cmpñs  fvr l prrvv  mvrn  prtst  Ant Mrí Ruc Vr, s bds  hmxus,  prr   fjs cips  mbrs   culr scids   izquird—  spm h  ppuridd  s vist  muchs   rprstnt l   dur   rch spñ.
Albrt Ruiz-Glrdón,  vrs t l PP cd jrcí  jf  spirb  lg ,  h vrd,  brdind,   str hinch, ctrd  firs   fs l PP  l Gbir. L h hch vlviénd   bnr:    nuv  l brt,    sgr  “prtcción   vid l cbid” , s  gd lugr,  “rchs   mujr mbrzd”. Él ss — cí st mn  sds trvists—   s  l lcl  h rchizd, si   izquird    st s “   prgrsist”  h prbd  Ejcuv   tción “ imtnt”   jrá   ps   plíc spñ.
Durnt  csi ds ñs  h durd  brción    l brt, s  Mistri  Jusci hn id lgnd msjs trdictris. Tid  cut    prgrm ctrl l PP   cí práccmt nd  cóm rí s  —  ncib  nuv rm,   trr  tls slv   rfrid  s mrs—, Glrdón pdrí hbr hch  prct  hubir rid, simpr  bvir  rspld l prt Mri Rj. En públic,  s  prir mmt,  str ptó   vrsión  rstricv   : firmó  vut   sistm  pusts pr prtgr l “ ncid”, nció  prsión    ss pusts,   mlfrmción ftl,  incdió  Cngrs   trí sbr  “vilci  génr strucrl” — “prsión scil”   flt  uds  pustmt blign  s mujrs  brtr  quirn tr   hij—;  st,  cirt,  dó  r trí  trsdr   prácc,    nuv    inclu   s did crt  p   mtrdd.

En privd,  mbrg, s  tr  Glrdón  mnjb  i    str stb trbjnd   vrsión much  birt   ,  rcí frmlmt  prtcción l nscirus  jb  rlidd  úlm pbr  ms   mujr. A fu publicd  vris dis, tr  EL PAÍS,  nc smd. A, Glrdón vizó  dids   ñ  nci sbr  inción l pust  mlfrmción ftl: durnt  intrvción   Sd, guró   nc hbí rid rfrir  s mlís grvs si  lgs “discpcids” fts  crí   bín r mv  brt. Ls trs, s grvísims, guirín sid  pust gl pr brtr. “Nrlmt”, dij.
Si xisó rlmt s vrsión  v   , h sid trrd   prpi Glrdón. El ntprct  prbó  Cnj  Mistrs  psd dí 20  j   mujr  úlm pbr  nd —prá   cisión   médics—   pust  mlfrmción ftl sprc l td. L mujr mbrzd   ft  mlís grvísims     tr pdrá brtr,  s si g tr cs:  s pn  pigr grv pr  slud pquic (,  prr   mn 22, úcmt si s mlís sn incmpbs   vid).
El str  Jusci  s h d  fs   prct   — slitri,  ngún tr str  dirigt l PP h rid slir  rspldr,  Rj h psd    pls—, si   h hch  uténc trg. “N h hch nd nc  imtnt  plíc   prstción   prct. Nd   imtnci   prct”, cró  énfsis st mn l diri Abc. “En  30 ñs  lv  plíc, prbbmt h sid  cisión  vnzd   prgrsist  h d  csión  prpnr”, insisó  L Rzón. Sulmt, s , quis cmprr  utrí     qui   crgó: “Pr mu vcid  sté  str   iciv”, dviró, “s impsib   s nt   p   prt”.
Tnt h pudid Glrdón  nuv   tn pcs mcs h pust   fs , l m cmbi   PP intrduzc   trtción prmtri —    vcs   prd   pin—,  drá nt  pión públic   dur   cibió.
El str  Jusci h prtgzd vris  vrids plécs  sts ds ñs — s tss judicis,   durcit l Códig Pl,   rfrm l Cnj Grl l Pr Judicil (  ,  pr l curd   PSOE, incumplió  p  prgrm l PP),  cirts indults—.
Pr  nuv  l brt  divin  l  mrcrá  ps   stri. Al ms     rfir   img frt   ctrd l  ntñ crtjó  éxit   h  d  spld.