Tr ngr, crbt ngr sbr ldnd cs bnc, sd pmbrr   curv. Aznr  prstó   Cs  Améric  td  pmp  circstnci  crr  ri  td  smdd indumtri  s grndísims cs. N r pr ms. Prstb l públic   úlm vástg plíc , csi, gún quis fzr  sm, bilógic. A  ñ  s js,  prs   hij An. Su Opus Mgnum,  prs  s ch ñs l món l Gbir  Espñ. El ct fdcinl   prpi scu  lírs, dirigts  gbrnnts:  Inst Atlánc  Gbir. Un tr , pnficó, prt r  “lm mátr”   “grup spcil”  jrrcs gbs  pis, btn  c “  sms térs”. Ls s     s.
Aznr jó cr , trs Mri Rj  rprch crípcmt “fdir  plíc   rmón   mntñ”, stá gur   hbrá qui stá dispust  pgr tr 1.500  18.000 urs pr tr privigid ccs   jr  s hlís   impgb psibilidd  instruir   img  jnz. Es s   custn, rspcvmt,  curs  fin  mn,   tr   ñ   Inst cmzrá  imprr  pmbr  cu prir prmción stá lmd  rigir, gún  fddr,   pmd   pmd   gstrs públics — privds—    l tr d l Atlánc  s bs. D     s,   h dich.

El custr  prfsrs, cbrdrs  mbrs l Cnj Acdéc  Scil prc scds,  hch,   gd prsnl. Ds  Pr Nb Mri Vrgs L, pdri  hr l buz   crir, hst Césr Alirt, prt  Tfóc, pr tmbién   crm, hst  xdiclist Jsé Mrí Fidlg, psnd  strs, prts, mprsris  intcs vripints. Prsnlids   ms fins l znrism,  , s lug,  prc sspchss  “mfistr inquívc mdvrsión l iri” l nuv think-tnk, úc dición  dsión  pus Aznr   spirnts  frmr prt  s nuv cmd  prbsts mdis crid  s pchs.
D mmt,  hst   frmlic  mtrícu,  gdri cpcidd  vctri  Aznr  mfstó   spldr, jnd pñ  uditri    l prsns  nd jr  hcr  s dc  di   s  sisr l ncit   nuv cntr  its. A cdz limpi  hicirn huc lgs ñrs  ñrs jrtds  pr ir  s   firn msid  s hr tnt tr  s   priv. El rgu pdr   crir lgó   ñr sps  lcls  Mdrid, An Bt, mu ufn  bi tjd   brig rs chic. D frs,  pust.

A  d,  vicprt Sáz  Sntmrí psb sprcibid pr s mss,  ib  rj  ficitmt cdid  pr    vir  js, quizá  r s   buscb. Ls fstrds xstrs An Mt  Albrt Ruiz-Glrdón   znrists hbis,  Ignci Astr  Edurd Zpn   cbz, psbn, pbrs, nt s cámrs   ndi vir  bndd  hcrs  mr cs. Esprnz Aguirr,  mbrg,  jb rr  cici   fcs. Pr s hbí id. L pt   cndidr l Att   cpitl  stá   tjd, hbí dich. Pr,  si cs, hbí  crcr  hcr  ím l lír tr  s sigs. Pr cirt  Esprnz vstí  sm runt cht  pdrrí  Zr    tmbién  h vist  Crisn Cifuts, gd l Gbir  Mdrid,  prst rivl   prst crrr   prst lcldí. D Cifuts,  rstr. Sgur  Aznr tmó t.