L trgt bv (trjt zul) strá grgd l crné l Prd Ppur  Brs  fcilitrá   filids tr jrs prcis   rd  crcis  mprss. Ls rbjs vn s  cmpr   cch hst s vccins intrncins psnd   p driv. Srán "vtjs"   "prgrm úc", rz   flt.
El "prd plíc  ám  lucr" firm trts  "cbrdr"    300 cmpñís pr "bficir  scuts  bficcins"  s 22.000 litnts,  pgn  m 36 urs l ñ. "Srá igul  s   dicts  tnts cgis prfs", gurn s  PP,  rchz   gr " privigi  dnción" l prd  prt  s firms vincuds.
L trjt dispró  pléc. Cits  msjs  cmtris pubn s rs scis s s iss,  grn mrí  nci  rchz     sir  discrinción plíc  crcil tr  clit. Y  tvz l PP, Mb Cbrr, trdó pc  rspnr pr firmr   cmpñ rcurd    nzis  ccbn  str  Dvid  s fchds  s css  crcis   judís.
Un mprsri  Plm, D,  Ft R,  prció  dhrid   listd divulgd   prs cl, rcficó dint  crción  ví   págin wb. Anció   "drí bficis  r   si u tr"  cbó lrnd, pidid prdón    siró " rrr".


// 

Ft R Pr.


Un cn  prpusts  bict  cmtris ncis circu  Fcbk, Twittr  WhtsA, dn  ñn mprss   djt  listd  ds dhrids. El mfist  R cumuló   di lr  pts   jrnd   ví fu stcd.
El PP —hgmóc  Brs— h scitd  prición   nuv fc  rsistci psitr , ,  mp ctrl. L plíc   mrí h grd   scidd inr disnts p  mvilizción: bstnt gt —ducdrs  pdrs— us  ct vr pr xprsr  rchz   rcrts  l trilingüism. L xhibición  zs   bnr  s cutr brrs  h xtdid trs  vt gl  s mults   prsci   dificis públics    d hc l Gbir br. Ls tms sn rcurrts   bts inscins  dis inrs.
L trjt zul PP rg l mp   prt br, Jsé Rmón Buzá, hc pgí " fr  str",  msj clist frt  pusts intrfrcis idimács  culrs. "¿Quiéns sn  nustrs   s  nustr? Ls   trjt;  nustr pr  nustrs", mfist Ju M.R. mprsri di críc   prpust crcil.
En  frmción  cup tds s cúpus    s iss (ms Frmtr)   v mvs  duds écs   glidd. Es  iciv   prd "pinr  invdr". Mil Vidl, crtri grl l PP  Brs, prstó  s guidrs  trjt pr dr vr ñdid   litnci   frm  dptr   “nuvs mps”, gún  crt  ró  s bs. El PP quir cmpctr   litnci   cptr  pts  crné.
Lmd l bict
“Y pis bictr,  tí prsnl,   did  s psibilids”, nció  s rs Ant Mchd, sdr  Mlrc l PSOE. “M uds  difdir ( list)? M uds  bictr?”. Igulmt  xjr scilist  Turism, Ctí Amr, dviró   cmbirí  cmpñí  téf l vr  mrc tr s dhrids.
Ls scilists  ncinlists  Més   Prmt  Brs h cusnd l Gbir br  glidd   trjt, l tr  s mprss dhrids hrán “ dnción”  trtrán   PP   pdrí vulnrr    trts  prds. L dircción br ltó   cl Gév sbr  dd  glidd   iciv.
Un vcin   pub  Mlrc, trbjdr scil Ctlin Msquid, divulgó  crt rd   mprs dn cmpró  cch. “Prscind  s rvicis   cusón  éc. Nc  pndré  pis   crci  trnsgrd s rms mts   discrinción  rzns  x, rz  igí”. Msquid cr   frcrán prcis disnts   vcis  fción   litnci   prd.







mplir ft

Trjt zul l Prd Ppur br.



El xsdr ncinlist Pr Smpl,  Més, brió  cj   trus mns trás l rcmr  list  dhrids pr “ trr nc ”  s ds  hrán scuts   litnts l PP. “Es nscil. Pdrín hcr scuts   prds" brvó Smpl. El prt Buzá  l PP,   Prmt, mtrn sts “cs  tr épc, dicttris”.
En  Prmt,  Cnsl  Mlrc   Att  Plm,  hn bd mcins  rchz   trjt. El tvz  Més  Plm, Ant Vrgr cr  “ i s  uténc brrción incptb  intrb? Abd   scrédit   plíc  gr spiccis  duds sbr  bjvidd   dstrción. ¿N n  lgs mprss  vrán frzds  prcipr  d   frir rprslis?".
Dscuts pr tds
Ljs   litnci, s jóvs mprsris  Plm, l rsrnt Bwi, hn slid l ps, l crr cmprds  str   list   trjt l PP: “culquir prsn  s visit   trjt zul, rj, vr  mril disfrutrá   10%  scut”, gurrn   wb. Explicn  “ cbrción   Prd Ppur fu fus    tds  css  lgms  curds strictmt frms, sn  bi curds  brr. Dscíms   s ib  inficr  crrit ilógic lg.”