¿S stá crnd  fin  cld  culv   xtrrdinri mstr scil,  pdrí lgr  prducir  stllid civil   fct ctlizdr l injust ustricidi  s inflig? Exist múlps indicis  prc grir , rbs   trs siguits. Ant td,  pust,  ingt ug l pr,  sigu sbrdánd   fct rtrdd   rfrm brl prbd hc  ñ. Cm   hn smuzd s trips   EPA l juvs,  litré  rcrdr  h csi ds lns  jóvs  pr:  tristmt cébr grción prdid,  lgd  mmt pdrí incrr   ird rbión civil.
En gd lugr,  mpcint   ustricidi sm. H dd ridinmt mstrd   plíc  just fiscl stá trd tdví   gd rcsión, bnd  cuci  slid   crisis. A h trnd  rcr  Csión Eurp (Dur Brrs) siguid  pss l FMI (Olivir Bnchrd), trs  scánd   hj  cálcu (l mldit rrr  Rinhrt  Rgff  sirvió pr nr  déficit udr). Pr p  ,  dirctri urp (Mrk  Rhn) nú xigid mr ustridd tdví,  prci  pgr   mrtri   just l déficit. Sst   mdl. Cn  cul s nn  spñs  ditrráns  prngr infidmt nustr cíd   rcsión. Si  quirs cld, tm ds tzs.
Y  trcr lugr,  stliz plíc l Gbir Rj, incpz  dstrr  ruin   m  ingci  mptí ciuddn. Aplic  ustricidi   impn s prirs urps   srr mrl   tcnócrt  cump  br  runri rigiz, rvd   sm bnlidd mlign  Hnn Ardt digscó  tr txt mu disnt. Y  trist jmp  st burcrác indifrci   frit ciudd  tms   chpucr trtción   nuv  hiptcri.
¿Er ncsri frtr   pbrs shucids fingid   cptb  Iciv Lgisv Ppur pr spués prir  trgivrsr? L sm   h hch   scrchs,     crinliz pr  culpr  s vícms. Cd vz  mltrtn  huln l ciudd   pi, fdid  digdd hrid, rcurd l fr pidri   diputd ppur: "¡Qu  jdn!" Es   crtr utrrtrt   cst  s gbirn. Pr jnt sdén s lg pr   crudd. Es  rrr plíc  prir mgd, pus    rc  prdnn l gbrnnt  s pir  rspt  s trt  s frm.
D md  s dicins stán crds pr   dí  sts  ciuddní   pi  nc   cl  xprsr  públic  ruids prtst  rbis stt. Y  hch   vi hcid, pus  psd 2012 fu  ñ  mr flicvidd scil,  much mr xtsión  intsidd  s prtsts públics (hugs, mfstcins, cupcins  pzs  inscins, tcétr)  s  hub inclus  2011 ( ñ l 15-M). Pr  h hbid   mmt  spr  h ngún vrdr stllid scil. L prtst l juvs psd (dí    publicb  EPA l pr), rgzd   ptfrm ¡En Pi!  prpní tmr  Cngrs  qui tm  Bsl, fu  cmpt frcs. Y lg prcid pu psr  s mfstcins l Prir  m.
¿Pr   stl  cl  Espñ? Much  h hbd l flism  prtg   jóvs spñs  s sirv  rd  p indicinl,   xplic   xprimt  ncsidd cucint  bvr. Pr  sm curr  Grci  llí  cl stl  lms, incdid  s ntrchs ultrrchists  Aurr Drd. O  Itli, cu grción prdid  h intgrd   mvit nplíc Cinc Estrs,   pt stá  nr  scmpnr s ntr  sistm inscinl. ¿Pr   flism ditrrán s cmpb   rsistci ppur, trs   spñl  cmbi s frst  tzdr?
Mi hipótsis s   prtst  Espñ stá prtgzd   jóvs ivrsitris  c di,   scsds  stén  prc dispusts  struir  sistm l  prtn rgrr pr  intgrr  . Aquí s cs ppurs, s úcs prpss l rdiclism vilt, hn prdid  cpcidd mvilizdr,  rv  cliv dicl. Y  s td  flicvidd stá lird  mvits pcifists  c di:  15-M, s mrs bnc  vr. Aquí  rvlución  tdrá lugr.