Ndi ( csi ndi) pn  dud   gbir   jucs tí fcts,  stb plizd  xcs,   fcint  simpr r prv    vd  cr r vit. El prbm s  dircción  bí tmr  gir pr  mprr s ms  vz  jrr. Y, slv  PP, ndi ( csi ndi) p  rfrm prbd fivmt  27  ji   úc stt l grup prmtri l prd  Gbir.
Ls ppurs hn rfrmd  cmpsición,  mbrt  s fcins l Cnj l Pr Judicil  slitri,   PSOE  h ncid  rcurs  inscinlidd,  s scicins judicis  tr,  prts  s Audicis Prvincis  tr,  cl Cnj  tr... Est rá  prir vz   mdifi mnu litri,   m ss,  rgución   órg scinl scil   fcint     trs s l Estd,  judicil, cu br s plicr s s  trr   trs ds.
L rfrm,  td cs,   psr  s innurbs crícs  h rcibid,  stá   BOE. Y  prcs  rvción l cl Cnj, cu mndt cb  pmbr, stá  mrch gún  nuv rgución. A principis  juli  brió  pz   s pr  prstción  cndidts —l   hn utxcluid trs scicins judicis  prtst    sirn  slt   inpnci judicil—   PSOE tdrá  cidir  brv si, p   psición ttl   rfrm, cpt pctr  nuvs vcs   PP.
Si   hicir,  Gbir pdrí  psr  td,  grcis   rfrm, rvr  slitri  10 vcs. En  cs  drí  xtrñísim sición  tr  Cnj frmd   td nuv gid   PP   tr td cu mndt hbrí trnd. A rá,  td cs,  nuv Pr Judicil diñd   Gbir:
Sistm  cción
El núr  vcs guirá sid 20, tl   ñ  Cnsción. Y tds rán gids, igul  ,   Prmt,  psr    úlm prgrm ctrl l PP gurb  12 rín dirctmt gids   jucs. Tmpc cmbi  núr  pzs dicds  mgistrds   trs jurists: 12 rán jucs  crrr   trs 8  girán tr jurists    15 ñs  jrcici prfl.
Hst  mmt,  cción  lvb  cb   siguit frm: cd Cámr gisv gí  10 vcs (6 jucs  4 jurists)  mrí  trs quints. Pr  mbrbn  20 vcs   vz, cd  princips prds  hbín pust  curd sbr  mbrs. Prvimt, pr s pzs   jucs, s scicins judicis hbín prstd cndidts  fción   rprstvidd   mgistrds  scids tmbién hbín pdid frcr si tbn  vs  l ms  2%  s cmpñrs (s 100). El lít  cndidts pr sts pzs r  36.
¿Qué v  cr ? N h lít  cndidts pr s 12 pzs  jucs,  frm  culquir pu prstr si cut  25 vs. A, cd Cámr pu rvr  10 vcs   tr  h cidid nd. Y, d  cut   PP   sts mmts  mrí prir   trs quints   Sd, pdrí mbrr   td l Cnj  pctr  ndi  grnzr s vcs mbs  trbs.
Ds  Gbir  ñ   hch   pud  sigfic  v  hcr,    rznb s pctr,  simpr. Ls crícs   rfrm ñn,  mbrg,   Estd  rch  pu bsr   finz    Ejcuv  trá bi, si  xig líts gs  grnc  frm níd  inpnci judicil.
Ascicins  jucs
“S dic  stms  tr  rcrt    s scicins,    hc rlmt s brir  purt  mrs injrcis plícs   Pr Judicil”, pin Jquim Bsch, tvz   scición prgrsist Jucs pr  Dmcrci. “El fin  s  just   pud prstr culquir  ps vs  rspld trás,  rlmt fcilit  Cnj   did l Ejcuv    prds  ngún trl. Pr tr d, h hbid vcs  ctrs  vs   hn prstd   psd  inpdits  ,  mbrg, lug  hn sid gids   prds”.
Est rgzción, jt  s mrds Frncisc  Vitri   Fr Judicil Inpdit hn ncid   prciprán   cción   nuvs vcs. Pr prir vz   histri, s  scición prpndrá cndidts:  rvdr Ascición Prfl   Mgistrr ,  psr  , tmbién h sid críc   rfrm. Mnu Almr, cl vcl l Cnj —mbrd   PP  prpust   APM— fi tmbién   sistm nuv  spliz  órg  gbir   jucs, si td  trri: “Ants hbí  filtr, 36 prsns gids   crrr. Ahr,   purt birt   grups prmtris pr  ijn  qui quirn, ¿rlmt lgui cr   v  splizr?”. “¿Cóm s v  cr     tr  Prmt   nción?”,  prgt Cr Góz, prt   Audici  Plm. “Srá   tcts plícs  tg cd , ¿? Ls prds pdrán  gir  cción prvi”. Est  sigfic   v  hbr ngún juz prgrsist   nuv Cnj,  s  hbrá si lg  prst  md individul   25 vs  si spués s gid —lgs,  hch,   stán mvid—.
Rchz   prds
L grn prgt s si hbrá  pct   PSOE   próxim cción   vcs. Pr  scilists  trt   cisión cmplicd. Si dn fur  culquir curd, s hbrá lgún vcl prgrsist si  PP ci r mgnám. Pr tmbién s v  rltr difícil pctr tmnd  b    hn clificd  intt  cupción plíc l Pr Judicil   vn  lvr l Cnscinl. “Ls tcts  sts mmts sn cmplicds  st  h pust  intt  cupción plíc l  Judicil”, ñ Juli Vilrrubi, tvz scilist  Jusci   Cngrs. Pr, gur,  cisión finl ún  stá tmd. L fijrán  Ejcuv frl   prpi Alfrd Pérz Rublcb. El PP,   prt, ncsit pctr pr   rltd finl rlt mmt prstb.
Vcs  mp prcil
D  20 vcs, s  is   csión prmnt (cinc   prt)  rán  mp cmpt: trs jucs  ds l r  jurists. Srán gids cd ñ. El rst cmpginrán  trbj   judicr u trs rms l rch  s brs  vcl. “Est pnt múlps prbms  psibs incmpbilids”, pin  prt   Audici  Plm. “¿Qué ps si  bgd-vcl lv sts  spués b r trtds   Cnj? O, si  juz-vcl  prbms disciplinris, ¿rlmt vn  sncinr s cmpñrs  l d?”. “¿Es rznb   bgd   Infnt   juz A pudirn r vcs  sts mmts?”, ñ tr vcl l cl Cnj,  prgrsist Mrgrit Rbs,   s  crícs   rfrm  Glrdón. “Pr tr d, si  sir  20 vcs sn msids pr r prvs,   lógic rí mdificr  Cnsción pr rducir. Est rfrm,  prfd cd, bió hcr  ss  s  nálisis prfd”.
L rvlución disciplinri
El p girá  sit vcs   csión disciplinri ( crgds  sncinr   jucs)   pz  cinc ñs. El prt rá  vcl  prcci judicil  mr ctgrí  ngüdd. S cr  figur,  “prmtr   cción disciplinri”,   crgrá  rcibir s js, icir  instruir  xpdits disciplinris,  ptstd hst    csión,  mbrb l instructr l xpdit  cd cs. Su mndt cincidirá   l Cnj   mbró. S pdrán jrcr st br mgistrds l Tribl Suprm  mgistrds    25 ñs  ngüdd   crrr.
L instrucción   xpdits disciplinris s lg difícil  rgur. Sncinr l cmpñr simpr d prbms   crrr mu tnt l crvism. Pr  rfrm h grd crícs   ctrción  fcins   s prsn. “S trt   figur  cumurá   incríb”, cric Jquim Bsch,  Jucs pr  Dmcrci. “Un spci  Grn Inquisidr”.