El rchz   Agci Tributri   pción l juz Ruz pr   trn  prst  vl cut vdid   Prd Ppur rspct  s dncins igs (cndd prir   llón  urs, gún  Pps  Bárcs) rcibids   jrcici 2008,  úc  prscrit,   g. Hcid vi  cir   juz   pu bligr  hcr  cálcu  s v tr s principis.
Vms.
El juz Ruz dictó  prvinci  psd juvs 26  fbrr   cul db  pz  cinc dís pr r  infr sbr  cut prstmt frudd. Si pr  120.000 urs   ñ rí lit fiscl.
Hcid rspndió  mrts psd, dí 3  mrz,   scrit     juz  pu dicinr  critri técc “bligánd  r  pión    pli critris técc-jurídics trris    xprsds  infrs ntrirs rlizds   sm prcs”.
Si l juz   gustn ss infrs, dic , pu “prscindir”  . Hcid “ stá  dispsición  cumplimtr  infr   térs slicitds”.
Bi.
¿Qué scrigi h cd Ruz? ¿Cóm s   h trvid  “bligr”  hcr lg  s trri    pin Hcid?
El juz h sd mntr  psición dit.
En s infrs tds l juzgd Hcid sstí   prds plícs stán xts l pg l impust  scids. Y  "  xig  s dncins  hn bd  curd   L". Pr tnt, cluí,  prds  brán pgr impusts si ts ingrss  dicn  finncir  finlidd spcífic.
Y  prits  Hcid hbín rficd  11  fbrr   judicil  s dncins prstmt igs cnlizds hci  pg  brs  rmción      mdriñ cl  Gév rn  fin fr   bjt scil.
Ruz ñ   prvinci  xist trs critris   cus  ptn   psib xistci   lit fiscl   impust  scids pgd   PP  2008.
El juz  pi   Agci Tributri  rci  s viccins,   cir; s  dic: ig,   pust   h lit hg ustd  cálcu   cut  dígm.
Pr  stms   f  juicit si  instrucción. Srá  tribl,   juz Ruz,     dí sirrá  xistci    lit fiscl.
Prcismt,  juz   prvinci pi  nuv infr “ prjuici    infrmd l rspct  trs infrs  Hcid”. S rfir   td  25  pmbr  2013  17  cbr  2014.
Sign usts psnd   h lit,  dign   hipótsis   pudir hbr, cuánt s  frudd. Est s  pntt  Ruz.
El juz h psd  rchz   Agci Tributri  infr l fiscl Ant Rrl.
Srí lógic   vz cid  psición,  juz dict  rrit  Hcid pr  rlic  cficción slicitd   pz rznb  dvirt   cs  incumplit tdrán  r  rspnsbilidd  sbdici.
Td st s rt   trrrj l juz. Ti  dictr  ut  prr  juici rl   piz Gürt 1999-2005  prprr  ut  clusión   Pps  Bárcs  Cntbilidd B l PP,   pn hcr  vrción   sbrds bnds   prts  crtris grs l prd, s dncins igs   pgs  ngr  s brs  rfrm      cl Gév. Td st  s pcs mns   dn   juzgd hst  trrizj l nuv juz, Jsé   Mt,   prvé pr prirs  bril.
Pr pust, dn trs pizs  Gürt  di c.
Est trrrj s  rltd   cisión   Csión Prmnt l Cnj Grl l Pr Judicil (CGPJ)  incluir  pz   curs cd  csión  rvicis  Ruz pdí xtr hst  24  ji  2015,  curd  tds  prcpts gs, includ  nuv rtícu 355 bis   L Orgác l Pr Judicil vigt.
Dpris  crrid   pu trnr bi  mri. Y  digms     cmpjidd  mplid l cs Gürt   Pps  Bárcs.
Pr , si   slución impulsd   prt l CGPJ  l Tribl Suprm, Cr Lss,   p l str  Jusci, Rf Ctlá,   cul st  b cbr   vz,  mn  cs    Hcid,  rchzn  cbrción   jusci,  cudr rltnt ilustr  pc rspt rlmt xistt   cción inpdit  jucs  mgistrds.