Aps hbín psd ds dís s   Gbir nzr  bmb nucr plíc  s prvis pr  próxims ñs,  indicn   PP cluirá  gisr   pr l   tró,  Mri Rj  stb trbjnd  tp pr scvr s fcts. Ds Grnd, dn rcibió  “slidridd  Espñ” l prir str irndés, End Kn,  qui  rió,  prt nzó  rspust mu prprd   msj plíc psd pr  ctrd,   vtó pr  rrgr  pr  stá sccd,   prd,    sb  cir.
“Hms hch s prvis rvdrs pr r críbs. Pr s hms hch   bjv  prrs    vn much jr”, xplicó  prt, pd   slf s prpis dts. Est s,  rpit insisttmt  privd  Gbir s  psd virns,  h  tmr   dgm. El prt Rj gn  mp  d rgumts   s, xplicnd  sts uguris  hn hch pr r críbs  Eurp      cumplir.

“S trt   tds trbjms pr rvisr s prvis  jr, pr cmbir ss prvis  hicims  virns”, insisó. Sin mbrg,  prt,   hbil s  pntr  pción   trri   sm intrvción, jnd  birts vris psibilids, tmbién ptó  psibilidd   fcvmt  cumpn   lgu  2015  bstnt  pr   2011 —trs pts —   pndrí  vint vrp  s óc  scil si tmbién plíc pr  PP.
“Es jr cir  vrdd  hcr csl   ir”, dij   mmt pr spués xplicr    fnd  h trtd   cisión plíc: tr   h  pnr   pr pr, tl vz, jrr spués   scr prd  s rcuprción: “Pdíms hbr hch trs prvis,  crms  s jr xplicr  rlidd,  cir tr cs   lug tgms  tr  h hbid  llón  prds    prvists. Es  s jugr limpi   ,   s   hms hch”.
En rlidd, hcr prvis psts r  pust l Gbir hst  sm virns. Pc  pc h d  ir crrigid,  finlmt h cmbid cmptmt  strtgi. Rj insisó  inctr lg dsis  psm nt  bt  s fis spués   mn durísim, cv. “Ls css pu ir much mr. Igul  s css  ñ hn id pr pr Eurp     sprb, ¿    duplicr  crcit  hms prvist? Y vrms”.
L hctmb plíc  h pust pr  PP st mn   Encust  Pbción Acv  tró 6,2 lns  prds, prstd  juvs,  s ngrs prvis l virns h prvcd td p  spcucins intrns. L división   quip óc s  vinci. Rj,  hmbr l prt l PP  td  vid, c ss mvits  r quis spjr ss incógts:  hbrá cmbi  Gbir pr dr  impuls   mmt tn bj. Es ,  prt quis xprsmt rfrzr   quip óc nt  vinci   s ts tr  disnts cmpnts hn grd tmbrs  cmbi.
Rj prcmó: “N v  hcr ngún cmbi   Gbir. Est mu ssfch l trbj  stán hcid  strs l ár óc   ,   sfurz, crj  pdr  di   mr crisis óc  muchs ñs   cinci   rcsión   zn ur  s dn hcms  60%  nustrs xtcins. Est prcs  s fácil, lv  mp   rltds trdn  vr”.



 infrmciónEl Gbir dt   struirán 1,3 lns  mps   gisr
El fin   crisis  rtrs  2016
Más  is lns  prds



Rj  rí,    pntó, hbr dirctmt      vtrn pr  rrgr  sición l pr  pu sr frustrds l vr  ugur  cbrá  gisr  trs pts      tró l lgr. Es  grn prcupción l PP,   gt m   ppurs, hst   fm  jrs gstrs ócs   scilists, hn d s rltds inclus prs. En  prd   hc cábs     ts pdrí prducir  s ccins utnócs  cips  m  2015,  s   mpizn  dr  prdids pzs cv.
Aún d much pr s  Rj, cd   vlvió  prgtr, dó  s scit  s frustrción,  pidió pcici  finz   Ejcuv. “S plmt scit   sts prvis pu frustrr  much gt,  nhs,  s,  sts  muchs prsns. Pr quir cirs   Gbir sb   hc,  prnt mpzrms  crcr”. “El Gbir sb dón v, h  tr pcici  r prvrnts”, lgó  cir,   prub   prfdidd   prcupción instd   Ejcuv,  mnj  custs  ndi, sbr  img tr  .



Rublcb: "¿Cóm  trv Rj  pdir pcici?”
Pc spués   intrvción l prt l Gbir, Mri Rj, s Grnd,  crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, cusnb  intrvción,  rcmr pcici   spñs cd  mp pr   is lns  spñs. “El Gbir prvé prr 1.300.000 mps hst 2016. ¿Cóm  trv Rj  pdir pcici   spñs?”,  prgtó  lír scilist  trvés   rd scil Twittr.
El jf l Ejcuv,  dó  s cifrs l pr pu lvr   spñs   frustrción, hiz   ciudd ndluz  lmt   “pcici   r prvrnts”.
Hrs nts,  lír scilist hbí rid    l prd   quip óc pr ulmr  Pn  Rcvción Eóc,  btrí  prpusts pr smur  crción  mp  pr  prtcción scil,  prt r  ltrnv  s plícs  Rj.
El PSOE tí prvist prstr  pn  s, ,   ccd,  scilists dvirrn  sprrán    Gbir hg públic  dcumt  s rfrms ncids  psd virns —“ b rr  Brus   xplicción tld   ncis” rlizds durnt  rud  prs l Cnj  Mistrs—, pr sdir  cluir  pn ltrnv.
El tvz  E l grup scilist   Cngrs, Vri Góz, ntó  virns   st prpust  dids  incluirá  “mrtri frt l mp”  fvrzc  s mprss  spidn.