L crisis,  cs Bárcs     ERE,   ssd incpcidd   ds grns prds pr lcnzr  pcts  curds  rcm  74%   ciuddní, smbrc rimt  prm plíc   fin  curs. El std  ám   spñs,  spcilmt    vtnts ppurs  scilists,  cutr bj ms. Su trspsición limétric   hiptéc rltd ctrl rrjrí cifrs l s  s rcgids   cudr   gráfic  cmpñn  sts líns. Es cir,   d,  sbr td, tdríms h  msiv bstción (l rn l 48 %), cifr  prct  s ccins grs hst  cbrds;   tr,   pr   hiptéc vlus jt ciudd  s urns,  frdb cíd l PP ,   23%   vts, drí práccmt mptd   PSOE ( btdrí  22,8%)    much distnci  s trs ds frmcins  ámbit ncinl, IU (  16,2%)  UPD (  11,8%). El vt  bnc, , pdrí lcnzr vs spctcurs ( tr l 8%).
 
Evintmt, st  b tr  md lg   prdicción   ms fdd      mmt currirá, si s   frm  xprsr  std  ám   prdn  nustr scidd   md   pdrí ctrlmt cristlizr si  cbrrn  sm,  frm indit   mr trát, s ccins  s  fcvmt curri úcmt  52% l curp ctrl (s cir, s 18 lns  prsns:  tr  6,6 lns ms   vimbr  2011). Est s  spcífic  litd sd —vi insisr  —    b tr  smción ctrl  quí  frc  , frzsmt, rprst tn s  jrcici  simución. Y    scil rzón    bs   pust irrl  rmt imginri  s súbits  instntáns ccins  rfjs limétricmt,  vrición lg,  hiptécs lints ctrs  , s  std  hnd fd  sfcción, xprsn  spñs. Td  cul rlt ltmt imprbb.

D hch, si rlmt  vcs  ccins, cmbirí utmácmt,  furz  stncilmt,  mrc txl   dts  hn dd rcgids   s ,  tnt,  intrprtción  prcrí dr   sms. Un vz pust fcvmt  mrch  prcs ctrl, rlt difícilmt psb    vir fct tngib lg  sbr  prdispsición  vtr  sbr  rcvción  lts prdists  irritds, distríds  silts. Scilmt,  intción  prcipr psrí  r,  td prbbilidd,  lt      cr ,  cuci,  cudl ctrl   disnts prds ( sbr td,   ds princips)  rí  tn scuálid    prst. N s, cirtmt,  sm  vt 18 lns  spñs   hgn,  jmp, 22 lns,  s   currirí   prcipción  tr l 65%, lg  impsib inclus   std  ám ciudd   cl. Cnvi rcrdr   ss  Mtrscpi hn vid rcurrtmt rfjnd   spñs stán mu fdds   fcint cl   prds (sbr td  PP  PSOE),   rign    l sistm  prds    mcrci,     inficn   nc. N h,   hriznt, indici lg  psib mvit nsistm  rdicl ( rch   izquird) prdri  rrmbr  td  cl trmd inscinl, l md,  jmp,  l mvit  l´Um Qul   pstgurr itlin cu prpust r —pr  ndr  zs— “bj td”. Pr  trri, si lg crctriz   ciuddní spñ cl s  vd grd  cici cívic,  rspt inscinl   cmprs  s virs mcrács. Y  s sm stá tn irritd:  sir  quis pitn muchs  nustrs inscins básics  sb str   lr  s circstncis xig. Y  s pin cmbis  s prsns    frm  cr,   s inscins. Al ms  .
En td cs, ss psibs cutr lns dicins  vts  rtrí  prcipción lg mr      sb   rprrín, vrlmt,  md linl  strictmt prcinl tr tds  prds, si ,  td prbbilidd, crcrín  mr did  cudl ctrl  PP  PSOE      tdits. Y , vlg  insistci,  psr l std  brnc     cutrn s rspcvs ctrds. A prr   mpli infrmción cmpmtri  prcin  Brótr  Clim Scil, rlt psib vrr,  frzr xcsivmt s css,  si  prcipción rnd finlmt  65% (ctj ,  td, guirí sid csi sit pts infrir l rgistrd  vimbr  2011),  PP pdrí guir csi  35 %   vts   PSOE csi  28%. IU  UPD drín   11,4 %   7,7 %, rspcvmt. Cn ss cifrs,  rí mu rrisgd psr   distribución  scñs  rndrí  145  150 pr  PP,  125  130 pr  PSOE, tr 25  30 pr IU  tr 10  15 pr UPD. Es cir,  tn td  sprd —gún  css— cs l biprdism pdrí dr  bi  spjism. Cn  scri guirín xisd ds grns prds ncins, fnds  trs ds,  impntción sism ncinl,  cmpmtrín  cl bc cmpust xclusivmt  prds ncinlists  rginlists. Ls psibilids  cmbincins  pcts ctrs  mplirín  stncilmt,   dirccins  divrss  cmpjs  s hst  psibs,   cmprtr  , l sm mp   frm grv,  gbrnbilidd  stbilidd l sistm. Pr  cirt, h  h, s  xist  prfd rrumbt níc tr  vtnts l PP  l PSOE. Es,   h vist, mu prbb   snr  crnt ctrl  prdujr  cirt rr  rgrupt  mbs css. Pr  prbb  st przc  j  r lg  stá  vr.
Jsé J Thri  Jsé Pb Frrándiz sn, rspcvmt, prt  vicprt  Mtrscpi