El xplíc l PP Ju Mts, r  crrupción, nd  nuv s  cárc, h slicitd l Gbir Rj  csión l indult. Es  cción in xtrs pr inttr vitr tr  cumplir  rn  ingrs indit  prisión   mrts rnó,  gd vz,  Audici  Plm.
Ls trs mgistrds brn  Mts   h rrpd. El  ds vcs prt  Brs,  ds mndts ltrs tr 1996  2007,  str  Mdi Ambit s 2000 hst 2003, “h sid incpz  ssfcr   pión públic rcid  có  lit   stá rrpd pr rprr  grv prjuici scil”. Ls hchs, dic  tribl, grn “grn rchz scil”   crn ntr  s strucrs  . “El pigr   p  ccins s inngb”  sn “ ttd frntl tr  Estd  rch”.

El xlír br crg   p   lit  tráfic  influcis,   stci fir l Tribl Suprm  diluó  n icil  is ñs  cárc. Mts  tr n, prvil,  mult  9.000 urs,  chch imprpi, dictd  dd  5  dicimbr   jurd ppur  Plm.
Dcidir sbr  indult  s cs circstncis  scánd  ns sbr  pción  prdón  Mts s  ppt pr  PP; s    r trát plíc pr Mri Rj. Mts fu  g  cmpñr   PP    Cnj  Mistrs. Cn  grus xpdit ún birt  cuss ps  pust crrupción,  xmndtri utnóc r rs  frmur  pción  grci. Trtr  indult lv implícit  ncsri sción l lit — dición  lincut—, grr  vl l tribl   infr fvrb l fiscl,    s prts prjudicds,   cs  cl Gbir br l PP,  pidió  n.
L p  nuv s nció l juici   trt  bvcins l rdctr  discurss  Ju Mts   Prci  Brs, Ant Amn,  fu nd  ds ñs  trs s  cárc   st l cs Plm Ar. L Audici spdió hc s mns  rn  ingrs  prisión  Amn, ngu pridist  El Md, cd ést trtó  indult.
El xprt  firm ict. El indult  rcm  rzns  “humdd”  “prcinlidd” nt  “p mu crt”, gún  trd, Pir Góz Pvón, quint bgd  mbr Mts s 2009. El trát l indult irá cmpñd   rcurs  mpr nt l Tribl Cnscinl.
L trd rvó  pción  indult pcs nuts spués    Audici  Plm rchzr  rcurs  súplic,  pción  sción   p   mult. L mgistrd sir   grv lit  Mts “ d plmt ssfch   b   ridícu  xigu mult (...)  tmpc impd  mr  discrción l tribl”.
L Audici  Plm dic   trt  “ cs  grvdd plmri” cd  qui r  prir utridd br,  “prviró  vrs scins”, l usr  crg  bfici prpi   “mscb l intrés públic  ccv”. L Audici brv “ pigrsidd crinl”  Mts,   h “rlizd ct lg  h mstrd intrés  rprr  rhbilitr”  dñ cusd.



Pigrsidd crinl  css pdits
Ju Mts  strá trs vcs    bnquil   cusds. Ti  rsri  cuscins  “crrupción plíc”, gún r  Audici  Plm, dn  h rubricd  ds vcs  ingrs indit   cárc l xstr l PP  xprt urnóc,   prir n fir, l Tribl Suprm,  nuv s   dí  cárc.
A,  jurd ppur nó  dd l xprt  Brs   p  trs s   mult  9.000 urs   rtr   dádiv  42.111 urs  cbró  mujr, Mit Arl,   mprsri. El jurd rchzó  s csión   indultr l r    cdir  bfici  spsión  n.
L s   Audici, frmd  Frncisc Rs, Rcí Mrtín  Gmm Rbs, br  “pigrsidd crinl” l pd. El fiscl Pdr Hrrch stc  grv “duct licv” pr pnr    mut  p  mult.
Mts rtrnrá   tribs. Cn td guridd rá juzgd  Iñki Urdngrin   sci Dig Trrs   cs Nós. A irá  juici  pust fldd dcumtl  prvricción  pgs l vódrm Plm Ar  trvés   fdción Ilst.
Figur  imputd     c  cuss   piz gbl l cs Plm Ar  2008,  27 pizs grgds. D  mri  hn cbrd trs juicis, ds  Mts  cusd  nd.
El xlír l PP br stá imputd, ,   cus pr  pust finncición l PP   cs Ovr  pgs igs s  Gbir br   dinr ngr s  PP
L ópr  Ctrv
Un juici  ps rá   stá prvist   rquitct Sng Ctrv,   cs l pg lnri   mt l prct   Ópr sbr  bhí  Plm. El xprt Mts  vísprs ctrs,  2007, crgó  grn ttr sbr  mr   cmpj  ci l ir kuwití.
Mts   PP prdirn      pud cmptr  épc  g infrstrucrs str  Brs. Qudn trint ñs  ud gignt,   4.000 lns   cn  scánd. Sit lts crgs l PP br cumpl ps  cárc  crrupción,  st épc Mts.