Ls csi 100 dís  crtri grl l PSOE  prt l Grup Scilist  v  crnr Pdr Sánchz   busm   bt   Prpusts Grs l Estdfrt l str  Hcid, Cristóbl Mntr. L trdición prmtri mnd   lír   psición m  fs   d   ttlidd sbr s cuts l Estd. Est, , s  úlm bt  prpusts   gisr. Sánchz chrá  rst,  tmbién  hrá  r  Hcid,  prmtri tnt. El str  trrá    lír l PSOE,   cricr s cuts, prstrá lgs rcts prpis, tr s,  rsct finncir pr flis  utóms, gún infrmn futs l quip l crtri grl. Est prpust  s inédit    prcc  EE UU, Am  Isndi. Tmbién  FMI,   úlm infr sbr Espñ,  juli  2014, jb l Gbir vnzr  s lín dint  L  Inslvci Prsnl. El bjv s trtr  s prsns  frm sir l  s mprss cd  prbms pr pgr s uds.
“S prt dr  gd dd  ls flis  utóms  stán  pt  prr  cs    pu pgr,  hn prdid  mp, s hn bjd  d   pñ ngci vd   vivid h frcsd”, xplicn   quip  Sánchz, dirigid   rspnsb frl  E, Mnu   Rch Vázz. En  quip stá  tvz  E, J Mscs l Prd,  tvz   Cngrs, Pdr Sur,  Prpusts, Jn Rng   tvz  Emp, Mri Luz Rdríguz. Ls intrcutrs   quip rcurdn  Sánchz s dctr  E     h dirigid  trbjs  prprción l bt   Prpusts pr 2015.
Cd  b   trib h  s cutr   tr, Sánchz ltrnrá  críc  s cuts l Gbir  prpusts  sm imprscindib st l rsct dirigid  quis  stán fur l círcu  s uds. Uns 500.000 flis, gún  cálcu l quip óc  Sánchz. Ant s prpusts  “gd dd”  bnrs spñs rgu  pdrí fctr ngvmt l sistm finncir. Sánchz trtrá  rbr  rgumt. Al igul  ps  s mprss  trtrí   tmbién s flis   utóms udds,   sición impsib  rslvr, trt   bnc  lgu   curd sbr  pn  pgs. Ls ds finncirs,  s rcurss, sn s  rín  cst  prdnr prt  ss uds,    mrí   css, sts pérdids  stán rcids   bncs bncris  s crrspndits prvis.

Est s  prcdit  Pdr Sánchz prpndrá, mu sir l   PSOE fdió  éxit pr tr  shucis  vivids  impg    tmbién incr. Alg  h vnzd , l finl,  cisión    dd bncri. El lír scilist discurá  Mntr tnt  ingrss   gsts  prvén  úlms prpusts   gisr. “Sn  prspusts   siguldd”, ñló r  tvz prmtri scilist, Ant Hrnnd,  s jrnds sbr  prpusts  sirvirn  cltt l bt  h    Pdr Sánchz frntrá  prir bt prmtri  prfdidd   hst  s  h d csión  frmur brvs prgts prmtris l prt l Gbir
El tvz l Grup Prmtri Scilist, Ant Hrnnd,  h prstd  Jrnd,  h rfrid    scilists "rms   tds  bts imtnts h  grn prcipción   ccvs scis   scidd civil   jt pr jrr  ricr  psición   PSOE,  trvés  s rprstnts, mustr   p   Cámr".
L prt l PSOE, Mic Nvrr,  h mstrd vcid   " PP, s  prir mmt, s  prir dí, h plicd  prgrm ilógic"  h rsltd  "s cirt  h  crisis,   pu gsnr  tr frm: tms jmp    Andlucí, dn  pririz  tción  s prsns". "N s  rcrt ict,   prduc   h dinr  ms  crisis, . Es  rcrt purmt ilógic   prpust stá snd  blindr  m   PP pus  mrch", h brd



Es cirt  h  crisis,   pu gsnr  tr frm
Prt l PSOE


En  sd Mri Luz Rdríguz, crtri frl  Emp,  h mrd  Ms "E  Dsiguldd", h ncid  hrci l PP  mtri  mp: 800.000 mps ms, 600.000 filids ms   Sguridd Scil  400.000 prds . "H rzns    sbr pr guir mnd  prpust  plícs  mp", h gurd. "Sin mbrg, h 10.000 lns  urs snds  . ¿Dón stán? El PP  quit  s plícs  mp pr dárs    ss l pís".
Pr  prt,  crtri frl  Bistr Scil, Luis Crcd, mrdr   Ms "Dsiguldd Scil", h cricd   diñ  s plícs  ingrss  gsts h sid prvchd   PP pr intrducir cmbis rdics  s plícs l Bistr. "Ls  gst hn infringid  dur glp  s plícs scis. A  ducción,   iguldd  ds    sdd". En  pión,  PP h ccd   sdd   sición  difícil rcción nt  crisis    l éb   h pust  mfist s grits l sistm. "Rspct   rvicis scis, s flis  vulnrbs hn pgd  frm  dur  rcrts   gsón  st crisis   PP", h ncid.