Un l ttl  urdiputds scilists urps h scuchd l nuv crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, s rcts pr  Eurp, l igul  Estds Uds,  scud  crisis óc  rmnt  vu. Pdr Sánchz h sid invitd   plri l grup   Scilists  Dmócrts l Prmt Eurp,  190 prmtris,  intrvir nt , prstr  tr  visión s  Eurp l Sur.
“El scilism s  sprnz  lns  hmbrs  mujrs urps  spñs  nh jugr cmbi  guridd”. Ahr  s Grci  nuv prd, Sriz, h brrid   scilists   pís,  PASOK,   Espñ  uguris  sn bus, Sánchz inst  s crriginris     scilmcrci   rb  bnr “l cmbi rdicl   plíc, mrzdr   óc  just   scil”. Est s pu currir   pr    fur si Eurp  s Estds stán gbrnds  scilists.

Brv  “pd” h sid  discurs l jv plíc spñl,  cir l vicprt l grup scilist,  itli Gin Pitt. L psión  ccó Sánchz  prgtr cóm r psib   Estds Uds svirn slid   crisis, cd llí sv  pictr,   Eurp  rmntd stá sid  r ld. El éxit l Gbir  Obm stá  plicr plícs prgrsists  fvr l crcit, trs   Eurp  h rcrtd td sb  crcit. “¿Pr    pust  nuv   urbs?”, h dich Sánchz pr scr l bt st prpust lvidd s hc mp. Hbrí  crr  fnd  mrzción  ud,  t urbs  mulic  ud públic, tl  prpus hc mp  Prmt Eurp.
L cirt s    fr  sn nuvs s prpusts  fvr l crcit,  spués  Estds hn hch cs s. El pn Jünckr  crcit, s  prir ps,   s ficit. S ncsitn  rcurss públics  pdrín vir l Bnc Eurp  Invrs. Ests sn prpusts nd difrts, l ms  prt,  s   nuv prir str grig, Axis Tsiprs.

L prir cit l gbrnnt grig v  cbrr   prt l Prmt Eurp,  scilmócrt mán Mrn Schulz,    clidd, ñn futs scilmócrts l Prmt. Aquí,  st insción, Tsiprs   bu lid. En td Eurp   Espñ  scilists quir pnr l frt   mfstción  s prpusts  cmbi  pdrín r rrbtds  trs grups, Pms,   cs  Espñ,     Prmt Eurp  cinc diputds.
L intrvción  Sánchz h sid guid   14 urdiputds spñs, 10 ms    gisr psd,  quis  h rid spués, Entr ,  prt   gción urp   urdiputds scilists spñs, Irtx Grcí,   mbrs   dircción mbrds  Sánchz l r gid crtri grl l PSOE: Srgi Guérrz, Rmón Jáurgui, Jvi Lópz  Susn Cbzón. En  grup h vtrs plícs scilists  Enri Gurrr, vicprt l grup scilist, Inmcud Rdríguz Piñr,  xstrs Jsé Bnc  J Frnnd Lópz Aguir,    fur núr ds l PSOE  cbz  list l Prmt Eurp, El Vlci, h vicprt   Csión  Drchs Hums.
D prir m Pdr Sánchz h scuchd  trbj  srrln s urdiputds,  sición   scilmcrci, s incógts spués l trif  Sriz ,  cv dmésc,  br   urdiputds  Pms.


Sánchz inst  s crriginris     scilmcrci   rb  bnr l cmbi

En  plri l Grup Scilist Eurp,  lír l PSOE h jd  msj  plíc ncinl. “Espñ ncsit  gd pr  rcuprción just,  vu rcurss   sistm ducv, citífic    rindustrilizción  Espñ”. Un pincd pr ncir  prcridd brl   sición   jóvs grds,  prds    50 ñs  s sigulds scis  trritris. Nd   dich h xtrñd   scilists urps   hn scuchd  muchs  sts ms tmbién jn  s pís.
Entr , tr visitnt spñl, Eli Grcí Pg, lcl  Td  cndidt l PSOE   prci l Gbir  Csl-L Mnch, cus ccins,  s cips  trs 12 uts,  cbrrán  m. “Sms  sprnz  muchs  st vcid   2015 rá  ñ l rcit l scilism spñl”,  h spdid  scilist spñl.