L xplicción  di Pérz Rublcb pr jusficr  vl mción  cr prvcó cirt srprs:   prstrí pr gnr si pr crr  usci prmtri l Prt l Gbir   "st Bárcs". Ds  Prd Ppur rspndirn    mción  cr  xn l cndidt prpust pr sir l prt l Gbir,   quir cir   crtri grl scilist  b trr   cmp  pu slir trsquid.
L cbrr jurídic  s dvrtci strí   rgución   Rgmt l Cngrs d   mción  cr. Sgún  rtícu 177 l rgmt  bt   mt ctrl  xpsición l prgrm plíc l Gbir   cndidt prt frmr,   xplicrí,   h dich,   prt bjt   cr  tg  intrvir. Pr st rgución rgmtri pn  crr nt   bus  lvid  vrdr fción   mción  cr.
Cd  1782  frmó   Ri Ud  gd Gbir  Buckinghm  p prmtri  ps finz rgi, nció  prmtrism fdd   rción  finz tr Gbir  Prmt. En  quilibri  órgs  mción  cr cump  pp  cláu  cirr l sistm,  csm  prt l Prmt rrr  finz  trgó l Gbir. El Ejcuv prcis   finz prmtri   Cámr pu xigir rspnsbilidd plíc prvcnd  c.
Pr s  sci   mción  cr s  xigci  rspnsbilidd l Gbir  prt l Prmt. L dic  rtícu 113.1   Cnsción: "El Cngrs   Diputds pu xigir  rspnsbilidd plíc l Gbir dint  dpción  mrí bslut   mción  cr". Pr siguit,  fin principl   mción  cr s xnr  cción l Gbir  xigir  rspnsbilidd plíc  ést   prsn   prt ( s  qui  Cámr stbció  rción fiduciri cd  trgó  invsdur). Pr s rí incmprsib    bt   mción  cr  prt,  s  qui  juzg,  slir  fr  cción. Td   inpnci    Gbir cut    mrí pr rmntr  mción   sci   instrumt  trl s  psibilidd    Cámr xn l Ejcuv  vists  xigir rspnsbilidd plíc.
¿Pr   h rid dr  vut   vl mción  cr  pu prstr  PSOE? ¿Pr   inú   v  xnr  Pérz Rublcb    h  dr xpliccins plícs? Pr  circstnci plícmt rvnt  jurídicmt cdri:  cráctr strucv   mción.

L mción  cr nció  fct   Drch scinl,  rgución rmv. En  sig XX,   lmd prmtrism rcinlizd,  mción  cr  scinlizó. L úlm f  rgución rmv   mción  cr  di  Am,  1949, cd   fdmtl stbció  lmd mción  cr strucv  xig  v cmpñd   cndidt ltrnv. E s  m spñl. Pr s  bst  xigir  rspnsbilidd plíc l Gbir si  hc flt  cndidt ltrnv  h  frcr  prgrm  gbir   Cámr    pi  trgt   finz. Pr s cirts plícs gubrnmts ñn mu ufs    bt  v  juzgr  prgrm plíc  Pérz Rublcb. Es s cirt,   prpici   Rgmt l Cngrs,   cirt md s cdri,   principl.
L principl,  fiv, s   Cnsción h fid tlógicmt  mción  cr, cu finlidd s xigir  rspnsbilidd plíc l Ejcuv. Qu   ij   prt ltrnv s imtnt  jurídicmt cdri,  si  hubir mción  cr strucv   jrí  jrcitr  mción  cr  s  instrumt l rvici   rción  finz  vincu l Gbir   Prmt. Pr td , si lg  prstr, rá pr juzgr  Rj,   Pérz Rublcb.
Jvir Grcí Frnánz s ctdrác  Drch Cnscinl   Uvrsidd Cmplut  Mdrid.