Nc  prstción  s bigrfís  plícs spñs   Rsrción, l sig XIX  prir curt l XX, hbí vntd tnt xpctción. El prstdr  s vivcis  ccins  trs prts  Espñ —Ant Cávs, Frncisc Silv  Ant Mur— h sid Jsé Mrí Aznr, xprt l Gbir  prt   Fdción pr  Análisis  Esdis Scis (FAES). S h plicd  xprt  máxim   h  cr  Histri psd pr tr  frntr  pr   fur. Ant s 300 prsns,  mrí   l tr  FAES  pcs   prd,  xprt h hch  rps   Espñ  v s  Trnsición hst nustrs dís,   s princips trnsfrmcins intrncins, sbr td,  cíd l mur  Brlín.
El xprt h dd mustrs  r bslutmt scit    trvist  mn psd  Ant 3 fu mu ml cgid   Gbir  Mri Rj   mrí   dircción l PP. “Y  st tr ndi, st   spñs;    ndi,   ms  ndi”. Est prcisión  intrduj spués   brv cución    fdió  grs   Trnsición   pigrs    pirdn. D mnr implícit h pdid  Mri Rj  ulic  mrí bslut     Prmt pr lvr nt s rfrms  Espñ ncsit. Ningún str cudió  ír l xprt.
Hc diz ñs “ prcs  mrzción  Espñ dó d”, h dich. Y s cucis  s plícs l ntrir Gbir,  citr, “hn sid vstdrs”. Pr  prr  cudl    Espñ vnzó,   juici, nts   tp  mpzó  2004 cd  PSOE  Jsé Luis Rdríguz Zptr gnó s ccins,  cl Gbir  Espñ   hcr invribmt rfrms.

¿Algún j l prt l Gbir, Mri Rj? Sí,  v   spñs “  prct ncinl”,  “ cirt” cd  lm  “bjvs cs”. Pr s   mrí bslut. “Ls spñs  quir r  gd  tms, si rfrmr pr clizr   pr impugnr”.
H   h xtdid  h mcind   rfrms  rfir  crt. H sid ms xprsiv   mn psd cd  Ant 3 siró rróns s bids  impusts,   cricr  bilidd l Estd. Tmbién  st prstción h rid rtr sbr  “bilidd l td”  si s fur  trr  frtz  s prts. Td furn sgrcis   ñs psds. “Hc csi diz ñs nustr bu histri  intrrumpió. El prcs  mrzción  Espñ dó d   pus  cusón  Trnsición   rviism stéril  dividió”. Est h sid  durísim juici  h hch   tp  Zptr. Sbr s b h pnd  pigrs   cirn sbr Espñ si   tmn dids,  jr, si  h  prcs  rfrms prfds. Y Rj   furz prmtri pr hcr.
“Ahr h  mrí scil rvd,  rchz  división   discrdi. E sm   cmprt  spñs   s  mndt  slió  s urns  vimbr  2011”. Slpicb Aznr  discurs  lus   bigrfids pr cgr s ñnzs   Histri,   cs s  pst librl-rvdr. D fnd,  trslucí  visión  s crcis   xist. “L Histri   Rsrción s ñ  s imprscindib tr inscins sólids,  s ncsri rvr  bjvs histórics,   plíc b r  pct  rspt   ”. Rj pu  b hcr, gún  spr   discurs. “En Espñ  cirt cd  s vc   prct ncinl   tds cirn  xij rcis:  cirt cd  vc  bjvs cs”.
N hub , quí drn  msjs   scuchó  dirct ngún mbr l Gbir  Rj,    crtri  Estd  Rcins  s Crts, Luis Allón, m rch   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,   tvz prmtri, Alfns Ans. Jt  Aznr crn  prstdrs  diputd Ignci Astr, rspnsb  Cnsción  Inscins  FAES,   dirctr   ccción, Mnu Álvrz Trdí. El ct h sid crrd   prt l Cngrs, Jsús Psd,  fu str  Aznr,    dudó  ñr  gu psd  vuv trs scuchr  mn psd  scrtr  vut   plíc. Psd,  bstnt, bó  tp  Gbir  Aznr, fdió l PP   grn prd  pu lvr nt s rfrms  Espñ,  vi   inclus  mrí bslut  prd bí inttr crdr   .