El cbz  list l PP  s ccins urps, Migu Aris Cñt, h brd   PP v  cbr  gisr " ms impusts  ms pr"  h cusd l PSOE  " crr  Espñ   tr prgrm ctrl". "Cm sn mu 'prgrs' hbn   scil,  cóm vn  dr ccins quis strurn 3.600.000 mps   gisr,  hicirn xptr", h indicd.
En  ct cbrd  dng  Bilb,    tmbién hn tmd prt  prt l PP vsc, Arntz Quirg,  prt l PP  Bizki, Antón Dmbr,   tmbién cndidt   ccis urps, Cr Irgiz, Cñt h mfstd   PP pu str "rgu  s  s plícs ócs, si tmbién   scis"  h ncid  impulsrán  crción   "crt urp   rchs  s vicms l trrrism".
Trs rcrdr   Euskdi "hn cmbid much s css"   úlms s, h brd   PP v  gnr s ccins   "principis"  lv  Espñ "  crzón". Asism, h cusd   scilists  jr  "pís strzd"  h jd   ppurs vscs   lvin  " inlts"  rcib l PNV. "Nstrs vms  hcr pdggí  xplicr  stms nt s ccins fdmts pr Espñ", h ñdid.
En  txt, h rcid  " xtrm rch,  izquird,  urscépcs   urófbs" gnn psicins   Prmt urp  h cusd   scilists  r  "ctástrf pr  md l mr", frt   PP  trbj " gns  ingci". "Tmbién pr Euskdi s imtnt  h  grup plíc ptt  Eurp  fid  psc,  griculr   gnrí", h mfstd.
GOBIERNO DE RAJOY
Asism, h fdid   Ejcuv l PP h hch  Espñ "  tí  hcr"  h incidid    gst  2012 Espñ tí ds pcins: "slir l ur  pdir  rsct". "Er impsib scr  pís nt", h mfstd, pr ñdir  "rsctr  pís   nustr" hubir prvcd  "sltr  bnc". Trs indicr  Espñ r  l mmt " grn prbm  Eurp"  "irrvnts", h brd  "hms vut  r imtnts  Rj, l igul   ms  Aznr".
"Est sición s h bligd  tmr dids drss   s gustbn. N s gust bir  impusts,  hms psd  strucción  crción  mp p   Rublcb   rzc", h indicd, pr cusr, , l lír scilist  "trsdr  msj l d".
"N cr  Espñ. Nstrs  crms   spñs. Vms  bjr  impusts  vms cbr  gisr  ms impusts  ms pr", h xprsd. A, h ñd   EPA sn "custs",   inscripción   dts   Sguridd Scil  psó  fbrr  mrz" rfjrá  próxim mn   dts "sn psivs  tms  filids".
"El Estd  bistr   sigu   rct scilist   udt, si  ms crcit óc, industri,  gt filid   Sguridd Scil", h xprsd, pr ñdir   PP pu str "rgu  s  s plícs ócs, si scis".
Asism, h rmrcd   ncsit  Espñ furt  id",  h brd  s "irrcib"  principi  mntr  idd,   " stá rñid   plurlism". "Crms  Eurp s  rspt   divrsidd   stds,  fir fs   idd  Espñ   mrc inscinl", h xprsd.
"Jts tds sms  furts. Cd lgui tm  cisión  ir  s    ch, s   v  cd  v   dtn rquir dd   rg prcs. L m s  lgs quis gñr    dicid  s  s ", h dvrd.
Rspct  ETA h ñd , "si  mt s  h sid rrtd grcis l Estd  rch",  h brd   PP mntdrá  s vícms  rfrts écs,    " s vms  lvidr  s vícms  vms  impulsr  "crt urp   rchs  s vicms l trrrism".