El PSOE quir   Códig Pl csgu  hst is ñs  prisión  lit  finncición igl   prds, gún s ds  prstrá  juvs. Ess ds   scilists sbr ducts vincuds   crrupción scrib hchs  cincin     imputn l PP   cs Gürt: finncición igl, dncins prhibids, flds pr cultr  strucción  prubs,  l cs, l disc dur   rndrs.

Obvimt, s rfrm l Códig Pl  pu plicr  cráctr rtrcv   cs   pdrá trr  vigr nts  fins  2015. En  mmt  xist  lit  finncición igl ,  s,  PP  pu r cusd.
Sgún ss ds   scilists,  brán r bds  prr     Csión  Jusci,  scilists prpn  rtícu 304     dic  “ rprstnts gs  dstrdrs  hch   rch  prds plícs, frcins, clicins  grupcins  ctrs,  cpt dncins trvid  rquisits  litcins stbcids   L Orgác 8/2007,  4  juli, sbr finncición  prds plícs,  incumplir  igul md culquir tr litción  prhibición prvist  dich , rán csgds  s ps  prisión  ds  is ñs  mult l tnt  séxp   cndd rcibid,  inhbilitción spcil pr mp  crg públic, prfsión u fici  rch  frgi psiv  cutr  10 ñs”.
El d  s ds l PP  crá  trvés   cmprcci l prt l Gbir, Mri Rj,   P l Cngrs. El prct   l Códig Pl lgó l Cngrs  pmbr  2013  h std tscd  41 mplicins l pz  ds prcis.

Ess ps, gún  prpust l PSOE, birín trs ds  cutr ñs  prisión si  rspnsbs  ss prds rlizrn ducts snds  “flr s cuts nus u trs dcumts  bn rfjr  sición óc-finncir-ptriml, pr ngr, impdir u bstruir  trl xtr   sm”.
Ls ducts pds  rín s s   utrs, si    pstriri “  hbr prcipd   sm  utr  cómplic, intrvir  pstriridd   sm, cultnd, ltrnd  inuliznd  curp,  fcts  instrumts l lit pr impdir  scubrit  udnd   rspnsbs l sm  udir  invsgción   utridd  s gts”. Hcid  ngí, trrí  s duct  cusción   rspnsbs l PP  hbr struid prubs   discs durs   rndrs.


El d  s ds l PP  crá  trvés   cmprcci l prt

A,  scilists quir   plic  duct  quis hgn fcvs ss dncins  , ,  pdrán trtr lug  s dstrcins. En crt,  prpn  “ ,   sms   dstrdrs  hch   rch   scidd, rlic dnción  prds plícs, frcins, clicins  grupcins  ctrs trvid”  L Ectrl    Finncición  Prds “rán csgds  s ps  prisión  ds  cutr ñs  mult  tnt  séxp   cndd dnd,  inhbilitción spcil pr mp  crg públic, prfsión u fici   impsibilidd  trtr  s dstrcins públics  ds  cutr ñs”.
Otr  s vds  prpn  PSOE s bjr  120.000  50.000 urs  lít  prr l cul  pu sirr  h lit fiscl. D jt l Códig,  PSOE rchz tmbién  lmd prisión prmnt rvisb  stá incluid   prct brd   Gbir. Tmbién prpn litr s dids  viginci  trl pstrirs   slid  prisión  cumplit  n.