L prpust  Mri Rj pr  gbirn  list  vtd   Atts  s nuv pr  scilists. L lvó Jsé Luis Rdríguz Zptr   prgrm ctrl  2004  tmbién  fdió   Cngrs,  éxit,  diputd scilist Alfns Prs  1998. Fu  dicimbr  l ñ, pc spués   Jquín Al, rv  Fip Gnzáz, prdi s primris  fvr  Jp Brrl. 
El btín ficil l Cngrs   Diputds  s xt gisr   mcrci gurd td  dcumtción l xpdit   prpust l prd  izquird pr mdificr  L Ectrl  1985. Ls scilists fdirn tncs    cipis  pbción prir  250 rts  lcl fu gid  frm dirct: “El  btg  td     vts válids ds rá prcmd lcl fr l prcdit stbcid   ”. Nd lmv hst hí. Pr  gd pt pr cmbir  rtícu 196.1 prpní , si ngún cndidt bvir  td     vts válids ds  cbr  gd vtción. “Só pdrán currir   gd vut  cndidts  hubirn bd l ms  15%  vts válids”. Crrbn   purt    prds ritris pudis upr   cndidt dint pcts.
Al s frncés,  rfrm prpust,   lgó  prsprr, fdí   xpsición  mvs   csm gurb jr  gbrnbilidd   cipis spñs. “Astds  prds plícs  slidds s inscins mcrács, s  mmt  pntr  cción dirct  lcl   ”. Crí  frmción lird  Al  s rzns   jusficbn,  nrz plíc, stbn fdds  buscr  “jr gbrnbilidd,  mr inficción l lcl   ctrs ,  fin,   rfrzt l Att  insción snd  prcinr rvicis   ”.

Algs xprts ltds cr   pntr  gd vut lvrí  rvisión l rtícu 140   Cnsción,  stbc   lcls rán gids "  cjs    vcis". Pr  diputd  prstó  mción  mbr   grup,  flcid Alfns Prs,  rtícu gimb  cmbi l sistm ctrl crcánd l   Cnsción  1931, “ prir rfrci  nustr rch históric   cción dirct l lcl”. “Si  busc  mr gidd l crg gid, st s,  rpr l mr núr  ctrs, dd  cráctr  biprdist  nustr sistm, s bligd  cción  ds vuts slv    prir    cndidts bvir mrí bslut”.
Es gd vut,   cbrrí 14 dís spués   prir, bí rvir pr “rgrupr  vts  prcur  mr p ctrl”. S pdrín ccr “ cndidts culificds  fción   rltds   prir vut, pus si  prr  ccs  tds,   sistm mulprdist    tms stríms   gd vut nt  rpción   prir”.
Ls linzs
Cm   sistm frncés,  cmbi   sd bligrí   prds pñs  buscr linzs pr ccr   s   Gbirs cips. S impndrí  cirr  pcts ctrs nts  currir   cndidr. “Entr  pusts tórics  pudn dr  cutrn   ds   prds  prst  sm cndidt  lcl ,   vz, pudir str vd   grupción  ctrs  curr;     cndidt inpdit  fur pd    vris prds”. El jug ctrl prrí   dis ss sicins   vtción l rgidr  hrí  ppts   urns prds     cjs.
Pr vitr  cs   sli gid  lcl   prd  clición   list  cjs   frmción trri,  prpsición   scilists rlizd  1998 crb   rgidr signd rcibirí utmácmt “ prim ctrl sistt   trgt   mrí  núr  cjs   prds  clicins   p,   cifr  tr l 55%  l”. Es mrí bslut utmác inrí  risg   “cxisr  lcl frtcid   gidd   psición s  mr  núr  cjs”. Dich  tr md, pdrí vrr  bsluts s mrís  vt rvs   prds  s cips.
Es mrí bslut trgd  frm utmác tdrí cirts líts,   rfrm  s cmptcis l p pr  fu  órg  trl plíc. Es  vincurí  cmbis   L  Bs  Régim Lcl   iciv prmtri  tlb. El lcl,   md, tdrí  psición utóm l p cipl pr vitr  fu csd: “N cb mcins  cr strucvs”, cín  scilists.