Csi ds ñs spués  ncir  prir vz,  PSOE rgistró  s   Cngrs  prpsición     inst l Gbir  rvisr  curds  1979   Snt S,  prtc  rcins tr  Estd   Igsi ctólic  d  st  sts privigid rspct l rst  fs. L dircción frl l PSOE, rid      cl Frrz  Mdrid, prbó  iciv  ct guid  diputd Rmón Jáurgui tfnó   Ncir ( mbjd vcn  Espñ)    Cnfrci Episcpl Espñ pr xplicár prsnlmt   máxims rspnsbs   jrrquí ctólic. El Vlci, viccrtri grl l prd,  ccó spués  rud  prs: “H lgd  mmt  dr  ps”, dij.

L “nci”   curds   Snt S s  cmprs   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, dptó  fbrr  2012,   grs frl   upó l crg,   hbí ritrd spués vris vcs   rg  sts ds ñs. Vlci bró  vn  hbr  tds  grups prmtris pr inttr mr ps,  , si finlmt  iciv  s prbd ( cul s   prbb   PP  mrí bslut), s rvisión  s rcins   Igsi rá “ cmprs l prgrm  Gbir l PSOE” pr  fur.
L prpsición    inst l Gbir  hcr trs css: “prcr  indit   nci   curds tr Espñ   Snt S”; prstr,   pz  is s,  L  Librtd Rigis   Cncici  rcj “rms cs pr tds s fs”  prv “curds  cbrción”  tds s   pidn,  s  ctólic;  brr  “prtc civil” pr grnzr  “flidd”  tds  cts smns rgzds   Estd. L viccrtri grl dó  “prbbmt”  PSOE bió prbr s sm L  Librtd Rigis cd gbrnb (lgó  hbr  brrdr,  finlmt  prcó),  rgumtó   Ejcuv scilist “v birt  flict   Igsi”  cut  s   l brt   l mtrim g.
¿Qué sigfic “ncir”  curds   Snt S? Futs l PSOE gurrn trs  rud  prs  Vlci  sigfic dirctmt “rmpr”  Cncrdt. El prpi Rublcb firmó hc  s,   discurs nt  Cnfrci Plíc l prd: “Ds  psición  ncirms [ Cncrdt]; cd lgums  Gbir, scilmt  rgrms”. El diputd Rmón Jáurgui,  s qui h crdind durnt  úlms s  nuv prgrm scilist  mtri  icidd, mzó  mbrg  lcnc  s did: “N scrtms ng psibilidd. L nci   curds pu implicr  rupr   Cncrdt nuv,  rvisión  s rcins  grnc  iguldd  trt hci  rst  fs,  h gurids”, xplicó.
El txt   prpsición    br   scidd spñ,  sts trs décds, “ h curizd prgrsiv  inquívcmt”, virénd  “ scidd plurl  rc  rquir  Estd ic”. Acus   Snt S  hbr inttd “bstculizr”  cción gisv l Estd  trnds mmts,  clu: “H lgd  mmt  pnr fin   sistm  rcins   Igsi  [...]  h vrd   lít   libr cción l sistm mcrác”.
L prpust    dí hg  PSOE tdrá cutr principis: “iguldd pr tds s fs”; “librtd l Estd  l  civil” pr jrcr s rspnsbilids “ ut”; “curds  cbrción”  tds s fs, “ñdmt”   ctólic  “ incrr privigis xrbitnts”;  “cción strictmt ic  nutrl l Estd  s mfstcins públics”.