El psd s  pís xtrnjr; inclus  psd  crc. Pr  psd plíc, prfl, crv  sbr td mprsril  Migu Aris Cñt,  cndidt spñl   crtr  Acción Climác  Enrgí, h sbrvd  ércs  udici nt  Eurcámr,  durció  prsión   múlps flicts  intrés l xstr l Gbir  Rj. Cñt vdió  dids  pmbr  prcipción  ds pñs mprss l ctr ptrr, Dúcr  Ptrgis,  s   h mblsd 437.000 urs. Ni  mujr   hij figurn    js  dstrción  ss mprss. Pr  urdiputds  vris prds hn crgd   tr vz   fnc, básicmt   stcd prsci   cuñd, Migu Dcq,  ss ds cmpñís. Un  tr vz, Aris Cñt h vitd rspnr sbr  spct crt  h jd duds   ir.
“Ni  mujr   hij   tms víncu lg  ss mprss”, h firmd   Eurcámr, p   Equ, prd dscrit   Vrs, gur  "flirs dircts" l xstr, cbzds   citd Dcq, trn  l 70%  mbs cmpñís. "N h flict  intrs:  sm dí  p  pdí r csri  Enrgí di rn  vr s prcipcins. H id  llá    xig  rmv", h znjd. Pr   intrvción pstrir h grgd: "En td cs, si hubi lgún flict  intrés,  plicrí  rgmt   Csión".
En  úlms 15 ñs, cs  plícs hn psd   prub  fug l Prmt pr vrr  csris. El  Cñt  fu  xm  scil:  urdiputds hn crgd  durz  vris fncs. Pr s intrs mprsris rcinds   crtr. Pr tmbién   rcficción  úlm hr   crción  intrs nt  Eurcámr, pr incluir rtribucins l PP. Pr s plícs l Gbir  Rj,  h rducid s uds  s rgís rvbs,   trst   bjvs urps (“ principl priridd s  Eurp lir  ctr  rvbs”, h brd Cñt). Pr  p l frcking trs sv   Ejcuv spñl. E inclus  s plécs crcins xists   cmpñ urp (br   mujr s “mu cmplicd”  “si  hc  bus  priridd intcl, prc  rs  mchist  stás crrnd   mujr infs”). El cndidt  h disculpd  vris cs l cz   discurs  ss firmcins. “L sit”, crró.
Cñt h mnd  p. H hbd  spñl,  inglés   frncés. H prstd s líns strs   plíc: rvbs,  tmbién cvism tr  cmbi climác , sbr td,  ncsidd  rducir  pnci rgéc  Rusi. Td s,  mbrg, h dd  gd p. L td  s prgts hn sid vricins sbr  sm tm: “Ustd h inltd  s mujrs, h vdid prcipitdmt ccins  mprss  pnín  cr flict  intrés, h mdificd  úlm hr  crción. ¿Es mrlmt pt pr  Csión?”, h sptd  scilist Irtx Grcí. Cñt h ngd  mr: “N h vdid prcipitdmt nd;  tg flicts  intrés. Y  h cultd nd;  prt l cté ctrl l PP  cbrb sri si gsts  rprstción,  cré l fisc”.
Qud  vr si bst  s rspust. El spñl  s  úc psib csri  prbms:  britác rd Jnthn Hill, cndidt   crtr  Srvicis Finncirs, brá vlvr  psr  xm l Prmt Eurp, trs  udici cpcinnt. En s próxims hrs  sbrá si Cñt sigu    sm c. Si  Eurcámr  vt,  si rduc  crtr,  prbm rá pr  prt Rj,  h fid  strtgi   pust   j  guridd   ONU ( stá  vr),  prci l Eurgrup (  h pust difícil)   bu crtr  Brus.