En  próxims s  PP rá  mr   ngún prd h d nc   histri mcrác spñ. Es currirá  pmbr, cd  pli  rfrm    rgác l Pr Judicil,  st mn h slid l Sd,   ruv st insción pr  tg  brumdr mrí rvdr.
Mri Rj h cumud s insólit cndd    s urns   cción mritri   Cngrs   Sd,  11  s 17 cds utóms    mrí   Atts;  signción pr inscins  prsns próxims  hst xdirigts l PP   rfrms gs  fvrc  trl  inscins cv,   Pr Judicil  rgsms rgudrs.
Muchs  ss mbrts rlizds   cl Gbir hn brd  tnci  vitr  signción  prsns  lt sigficción plíc  hbín mnd ntrirs prts scilists  ppurs. Rj  h d s sms prvcins  v Jsé Mrí Aznr, inclus cd dispus  mpli mrí bslut tr 2000  2004.
Su furz  x   trs s  lit  psibilidd  trpss   mrí bslut. El cl prt tmbién s   s  prsci scil,  lir  prd  mr impntción,  csi 900.000 filids  td Espñ, frt  ms  400.000    PSOE tr litnts  simpznts.

Rj fr s hc ñ  di  sgst ciudd  s custs,   pr  j  umtr   inscinl. S crrspn lógic  xctmt   hch    PSOE   mr  inscinl s 1982.
L Fdción Altrnvs prstó st mn  infr sbr L mcrci  Espñ, bj  tí Un grn slt hci trás,    clu  “frt   hgmní tn s l PP,  cs  prt  rzón  ,  pcs cs h hbid  psición tn débil  tzd”.
» Pr  cción mritri. Es   bvi  stá   rig  td:  185 diputds  sn  cifr  vd   mrí bslut   mcrci,   cmpmtn   161 sdrs  265 , gún  rfrm    l Pr Judicil,  prt rvr  slitri  td l Cnj. Cn s mrí bslut, Rj  grnz  vt  pcins  cmprcci   Prmt  jrc     us l mr núr  crts  h prbd nc ngún gbir ntrir. En 2012,  prir ñ cmpt  gbir, Rj prbó 29 rs crts, cd  di s  14 l ñ   histri scinl.
En s cds gbirn  tds slv Asris, Andlucí, Cnris, Pís Vsc, Nvrr  Ctluñ,    prt trr rgsms multrs   Cnj  Plíc Fiscl  Finncir   Cnfrci  Prts, tr trs.
El  cipl s brumdrmt l PP s 2010  s stán  trs ms 15 cpits  prvinci. El PSOE s gbirn  nuv: Sri, Cuc, Our, Lug, Zrgz, Sgvi, Td, Trrgn  Lid. D s frm,  PP  h gurd  prci   FEMP.
Ds 1982 hst 1993,  PSOE  Fip Gnzáz v mrí bslut vsldr   Cngrs  202 diputds,  prdió  trl l Sd  lg gisr   1983  gbrnb  19 cpits  prvinci. L psición  ctr rch s v   gisr  1982  núr  scñs quivlt l l PSOE  .





En  prir ñ cmpt  L Mnc, Rj prbó 29 rs crts, cd  di s  14.  / Pc Cmps (EFE)



» Pr Judicil. El cl Cnj,  mrí prgrsist    rvdr Cr Dívr  prt icil hst  dió hc  ñ, trn   mndt   Gbir h rfrmd   pr rducir s fcins l m  rfrzr  trl. Cd t psión  nuv Cnj  pmbr hbrá mrí rvdr   psibilidd  r rvd   Sd s   mrí culificd l PP. L   trnrá  trtción   Cngrs  juli in tmbién s mrís  b   Cnj pr  mbrts judicis  blign   curds tr rvdrs  prgrsists. D st frm,  furs vcs rvdrs pdrán signr  ss   crgs   cúpu judicil,    hbí currid nc hst .
» Tribl Cnscinl. Est mn h culnd  vuc rvdr   lt tribl   cción l nuv prt Frncisc Pérz   Cbs. Est mgistrd h xpust pins mu inficbs  s l PP  sts cv  brá dirir,   prcs sbrst  Ctluñ   rfrm brl. Pr jmp,  xprt  rch l trbj  vris publiccins jts   cl dirctr grl  Emp, Jvir Thibult, utr   rfrm brl   brá sdir. Otr hch insólit  mcrci s     mgistrds, Andrés Olr, h sid nts diputd  dirigt l PP, prd   prpus. O   td l tribl cusn   mgistrd signd   Gbir (Enri Lópz),   scs trctri  prprción,  cbr  FAES,  fdción l PP,  prcipó   ct   prd. Sgún  PSOE, sts mbrts rspnn   búsd   dscripción ilógic cr   cmpjs. En  Cnscinl  mrí rvdr s  sit  cinc pr rvisr  gsón  Rj.
» Orgsms rgudrs. El Gbir l PP  h gurd  trl  trs frms:   mbrt   crrspndí,  lvr  cb s signcins buscnd dscripcins crs   rfrms gs  inn lgs  ss rgsms. El jmp  cr s    Csión Ncinl l Mrcd  Vrs dn nc  hbí mbrd  lgui  hubir sid dirigt, str  diputd l prd  gbirn. Elvir Rdríguz rún tds ss crctríscs  cup  crg    svirn Juli Sgur, Mnu Cnth, Bs Clzd  J Frnánz Arst, ng   cus fu nts dirigt l prd  s signó.
» Cnj  RTVE. Un cs prcid s    rdi tvisión públic. En  j s stá rprstd  PP,   PSOE rció  prcipr cd  Gbir impulsó  rfrm  prtí  rvción  ss. Es rfrm,  di lugr l vuc   Cnj, stá pdit  rslución   Tribl Cnscinl,  fu rcurrid   scilists.
» Dfsr l Pub. Tmpc nc nts st insción,   tr s fcins  viginci  s ccins   Adstrción, hbí std dirigid   xdiputd l prd  gbirn    prpn. Sdd Bcrril fu mbrd hc  ñ   Prmt,  curd l PSOE,  brnd  rm  scrit  imprcilidd bjv.
Un jmp l cmbi   prduj   mbrt s  Jsé Mrí Aznr, sid prt l Gbir, signó pr  crg  Enri Múgic, históric diputd l PSOE. Ants,  tps  mrí bslut scilist furn fsrs l pub Jquín Ruiz-Giménz, Álvr Gil-Rbs  Frnnd Álvrz  Mirnd. Ning   hbí prtcid l prd   prpní.







puls   ft

Rltds  s úlms ccins grs.



» Cnj  Estd. Jsé Mnu Rm Bccrí  s s sird  mtr plíc  Rj, si  rún tmbién s crctríscs  xstr, xdiputd  xdirigt l PP. D hch, r rspnsb l cté  flicts l PP   hí psó dirctmt  dirigir  rgsm  b vrr  hcr tcins  s s  br  Gbir. Su prcsr s Frncisc Rubi Lrt,  dscripción prdri.
» Otrs. E  inscinl l PP  x  trs rgsms  signción l Gbir,  lgs css spués  curds   PSOE. Pr jmp,   Tribl  Cuts  prt s Rmón Álvrz  Mirnd, prpust   Gbir l PP,  mrí  mbrs rvdrs   inclusión  xstrs ppurs  Mrgrit Mriscl  Gnt,  fu r  Jusci  Aznr. Otr jmp: l frt  Rd Eléctric (20%  cpitl públic)  Gbir sió  Jsé Flgd, xcrtri  Estd, xdirigt l PP  xlcl ppur. Susó  Luis Az, xstr l PSOE.
Obvimt,  PP h signd tmbién  prsns próxims  trs inscins   Fisclí Grl l Estd,   sm frm  hicirn gbirs ntrirs  disnt sig. L signción  Edurd Trrs-Dulc  crrspndió l Gbir,    psición cusnr  mbrt. L sm curr   Bnc  Espñ, pr    PP mbró  Luis Mrí Lin  fu cptd   PSOE.