Ndi   Ejcuv  g:  spñs vtrn l PP sbr td pr  rrgr s durísims cifrs  mp   cumurn   úlms ñs l Gbir l PSOE. Td  cmpñ ctrl l PP sv ctrd  s prs. Mri Rj lgó  prtgzr   psición inclus  pléc ftgrfí   c l pr. Y  virns,  Gbir,  cr  circstncis, nció ficilmt  s “drmác sición”, tl    clificó  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  v  frir  stncil jrí  td  gisr. Est s,  Ejcuv dó ,  cusón  pr, spués  cutr ñs v  jr s css bstnt pr  cóm s tró:  trs pts   mp.
Ds  pt  vist plíc  nci  s  tl clibr   vicprt pus cr  circstncis cd  prgtrn si Rj stb dd  frcs   plíc cv,  l mp. N ulizó s pbr  dij, simpmt,   Gbir “hc rfrms pr luchr tr ss prvis”. Es cir, inttrá gnr  s prpis cifrs, s  prstó  virns. A , dó  frustrción: “N  pu grr grs”. En privd,  Gbir  s  prcupción  busc   culpb: Ang Mrk   impuls   plíc  ustridd  Rj brzó  2012   intt frr.

Prts utnócs, dirigts imtnts l PP, strs  trs mbrs l Gbir ltds sts dís cincin: s cifrs  pr cusn trrr  sción   mbits l . Y nd    h hch  Ejcuv hst  prc vizrs. L ssción  imptci  trsdbn s cifrs l Gbir jrn ún  prcupds   dirigts ltds. “Hms hch prvis rvdrs”, trtó  vizr Luis  Guinds, str  E.
Y  cirt s   Gbir hbí prprd  msj psiv,    rrncó  vicprt:  hbrá  rcrts   bids  IRPF  IVA. Y  h  hcrs, xplicó, prcismt   just tn dur   hiz  2012. Est s,  Gbir  pt, grcis   mr fxibilidd  Brus,  s pust  frr ligrmt  plíc  ustridd.
Guinds trtó   fr  plíc, p   m dts: “Pdríms str much pr, s dids l Gbir hn vitd  sición pr,  Espñ  h   nd  vr    hc  ñ, h muchs indicdrs psivs”, dij. El str nzó tmbién  tr grn msj l Gbir:  h vitd  intrvción ttl  Espñ  grcis  s  stms  Prgl, bligd  guir hcid rcrts durísims  pl rcsión.
Est intt  msj psiv, st s,   h  rcrts durs   2012, lgb spués   ints btl intrn   Ejcuv  s úlms mns, gún divrss futs, tr ctrs lirds  E,  pstb  ncir rfrms  prfds  tcr cusns ssibs   gur  mp  s ps —  tcrán  brv— frt   ctrs lirds  Cristóbl Mntr, str  Hcid, pd  Fám Báñz (Emp).


Sntmrí j vr  frustrción: “N  pu hcr grs”

Hst , st btl, vint s  prir dí l Gbir,  hbí gnd csi simpr Guinds. Est vz prc  Mntr h grd prvcr   ncirn rfrms  vs  s prvists. Pr s rv bu ci dó cult   st  udó  lgr  Rj  L Mnc  , gún tm lgs   s,  mbrg, pu cbr jánd  :  pr.
A , inclus  dirigts  psists cr  Rj, l  ugurn  gur cndidt — mmt  trd  prd  cr  rrá guir— pdrá  2015 xhibir lgs bus dts ócs   tíd crción  mp. Y s, md   r bilidd   scilists, gurn   PP, s prt  cirt mrg.
Prcismt  PSOE pidió,  trs grups  UPD  CiU,  grn pct ncinl   mp. “Si   v  furz pr guir nt, si  v imptt,  div”, dij Vri Góz, rspnsb  E l PSOE. Es i   imptci  rpirn vris tvcs   psición, infrm Anb Díz.
Pr  dicts, s dids  nció  Gbir  vn  udr  slir   crisis. UGT  CC OO   duds:   pn  sición irá  pr. “Ls plícs  just  rcrt duc   pr  rcsión”, tcó  ctrl  dirig Cándid Ménz. “Dspués   dts  mp frcids   EPA, tg  ssción   stá rspndid   crt  mngs    drmác sición  lns  prsns”, nció  tvz  CC OO, Frnnd Lzc. Pr  trri,  CEOE pudió  nci l Ejcuv. “Ls dids vn bi cnds  fcds”, vró  ptrnl, infrm Mnu V. Góz.