Ls pps  Bárcs rán invsgds finlmt   juz Pb Ruz  piz prd l cs Gürt, tl   rí  Fisclí Ancrrupción. L Scción Trcr   S   Pl   Audici Ncinl   cidió  ércs  ds vts frt  , prtnd l cs l mgistrd Jvir Góz Brmúz. Est úlm tb   p   rnts: Izquird Ud  trs trs rgzcins,  pidirn   invsgrn  14 flis   pust tbilidd B l PP mnuscrits   xtsrr Luis Bárcs.
L cisión pn fin   pugn mprdid s hc mns  mbs mgistrds. Ruz sirb  hbí ficits mts  xión tr Gürt   pps  Bárcs  pr invsgr   sm prcdit,   piz prd. Brmúz fdí  mbrg  Ruz   intrsó   cs hst    ó, ngnd hst  mmt xins ficits tr mbs invsgcins,    psib finncición igl l PP xc  ámbit Gürt,  rd  s sirí    psibs finncidrs l prd.
Un vz   cs h psd  Ruz,  juz Brmúz tdrá  rr  r  td  cd. ¿Qué currirá   s diligcis  mprdids  Brmúz? ¿Qudn  fct  sigu vigts? Futs   Audici Ncinl indicn , dd  ndi h pdid  nulidd   cd  Brmúz, s citcins   pcins  principi rín válids. A Ruz pdrí rvcrs. Un vz    h djudicd  cs, tdrá  tmr s cis  sir vits  cidir, tr trs cusns, si mn  rvc s citcins  imputds   c  mprsris  bín cudir  crr   Audici Ncinl  próxims 4  5  bril.

Ls mgistrds Alfns Guvr  Ángs Brrir  cntrn  Ruz,  hbí hch  fiscl Ant Rrl durnt  vist públic,   cul  juz Brrir psó   trs hrs jtnd  fli   tpb  cr pr   rstr  dr rgistrd   grbción   vist. L mgistrd Cr Brri ó  vt prcur  fvr    invsgción dr  ms  Brmúz, cincidid   rnts.
El bt jurídic  ctró   siguits spcts: ¿H ficits pts  xión tr Gürt   pps  Bárcs  pr   invsgu jtmt? ¿Ti sd , si  d  ms  Ruz,  PP  cusción   cs Gürt  rd   piz prd   pps  Bárcs? Y, si  st dr   juzgd núr 5, ¿  vrrí Gürt   mcrprcs ingbrnb?
El ut  trg  cmptci  Ruz s rspn,  scutmt,   prir  s cusns. Mcin  infr  bró  Udd  Dits Eócs  Fiscs (UDEF)  pción l mgistrd sbr  víncu tr mbs trms   dcumt td  Bárcs  rfj dnvs l PP tr 1999  2007  tí  fut  Tribl  Cuts. Sin trr  mr bdt —xplic  s ds rvsds párrfs    c  Ruz  cmptci—,  rslución indic  tr mbs trms “h  nx tr dnvs  prsn   tbiliz”. “El nx bjv  prvil   brv  mbs grups,  pgn dinr pr btr fvrcit óc, cit  tribución  cmptci l Juzgd 5”, indic.
El vt prcur   mgistrd Brri rplic  Gürt   pps  Bárcs  vrsn sbr “idéncs hchs”. Afirm  tds s prts rc  Ruz,  “csivs rslucins”, rchzó invsgr  sirr  “ gurdbn rción lg   nd trm Gürt”,    prir  “cmzó”  invsgción fu Brmúz.

Ls invsgcins mprdids  mbs, , sn disnts, gún Brri,  Ruz “lit  bjt   piz prd ñnd    s  psib xistci  pgs rlizds   tsrrí l PP durnt  ditd prid  mp  mbrs intgrnts   prd... dint  trg  divrss cnds  dinr  prt jusficción gl   prt rfj   tbilidd ficil   prd   s crrspndits crcins tributris”. Es cir,  invsgción  Ruz  litrí   sbrds, ss Brri. Sin mbrg,   Brmúz irí  llá l rfrir   psib crrspnnci tr dncins  mprss  djudiccins  br públic  dstrcins ppurs.
El vt prcur ñ tmbién  sts ds css crc   “indudb  incusnb” rción pr cumur,    trtción jt rddrí “  gur trpcit  bstrucción   ágil clusión   sms”. Finlmt, ñ  “ xistci  sit pts tbs [  pps  Bárcs] prtdidmt cincints”  Gürt  trn “xidd tr  hchs invsgds, spcilmt si  sir  prción numéric m  tcins   mcinn”  rción   td. A, indic   pu vrr si sts crrspnncis sn ts  ,    h d ccs   dcumtción  ng   ds prcdits.
Brri ñ finlmt   s rznb    sm prcdit  PP  cusción  rd. En  sm sd  hbín prncid   mñn  bgds   rnts. Ant Sgur, trd   Ascición Libr  Abgds (ALA), mtó  si  cs  db  ms l juzgd núr 5,  PP  vrrí   “rtrrinc prcsl” l    sbrí si s fs  cusción.
Ls diligcis rnds  Ruz  Góz Brmúz hst  mmt sn disnts. El prir slicitó l PP, l Tribl  Cuts    Agci Tributri td  dcumtción tb  bncri rfrid  s dncins rcibids   prd tr 1990  2011. Brmúz pidió l PP   sit rgsms públics   fcilitrn  ri  dcumts pr cmprbr si,  ss fchs, hub sbrds   PP pgds  dncins  mprsris  si, ss dncins furn cmpsds  djudiccins públics. Lmó tmbién  crr   mprsris  pustmt trgrn dinr   s pidió  trn  rción  s trts tr 2002  2009  dstrcins gbrnds   ppurs.
Pr  PP,  slución finl h sid  jr pción. N  Ruz,  prfil prgrsist, v  fvrcr   prd —fu  hch qui impulsó  nuv  invsgción tr Bárcs spués    cción curt   S   Pl crdr  rprr   instrucción, rchivd   juz Pdrir— si   Brmúz, crgd  juzgr  11-M,  tm.
El sm PP,  nts  prmvió  prt   S   Pl   Audici, influó  ñ psd    fur rvd, rzón    cup   juzgd  instrucción. El PP  sir imprvisib   stá  curd   cridd    h cd. El mgistrd pidió trs dr  trát  r  btrí  diligcis  incluí  citción  imputds   c  mprsris, lg   fisclí clificó  “sprcind”.
C Lr, crdindr grl  IU (rnt) cusó l Gbir  mpr  cmtt mfis   usr   fisclí  “fs ctrl” pr prtr  Brmúz l cs. “L fli h vut  fcinr. Brinms”, dij  Twittr.
L fs  Luis Bárcs,   prt, dij   rltb indifrt   cs dr  ms  Ruz  Brmúz. Ssv  bí ir   juzgd rdinri  Mdrid , gún ,  úc   pu rivr   dcumts s  lit fiscl.
 