El PP trgó l juz Pb Ruz “td  dcumtción dispb” rcmd   Audici Ncinl sbr s prcins bncris rlizds tr 1990  2011. A  h gurd h,   tls,  viccrtri grl  Esdis  Prgrms,  ngu tvz Estbn Gnzáz Pns, qui h fdid  cción   prd   cs Bárcs spués  is mns  prgts  Gév, 13. “Td l    dispnms   hms trgd l juz”, h ñdid Pns,   h crd   ñ  rmnt  infrmción fcilitd. L prpi tsrr, Crm Nvrr, dó   infr sbr  uditrí intrn   dts “mrizds”     dircción  rtrtr  2004.
El viccrtri   ppurs  h rfrid tmbién  tr cmprs d   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, hc   ds s, cd nció  publicción   wb l prd  s crcins   dc  mbrs   cúpu. “Mntms  cmprs  hcr públics s rts   dirigts  s crcins jurds”, h ñd Pns,   h jd cr   PP mn  intción  prsnr   cs Bárcs p   Ruz  rchc. "Dfdid  fms   pps sn flss, strs sms prt prjudicd,    drs  rprstción", h indicd.
El dirigt l PP h gurd tmbién   frmción “  d   vrdd”. “N pu tr d   vrdd”, h grgd  rción   cción l xtsrr Luis Bárcs s   dids  r  scubrir  v hst 38 lns  urs  cuts  crds  Suiz. Pns,  h hbd  vris tms  clidd durnt  cmprcci  s 45 nuts,  h rd     csión  s xpliccins   hbín trsdd prvimt  rvicis jurídics l prd sbr  cs  fct l ngu rspnsb  finnzs. A  prpósit, h firmd  tr nuvs dts sbr  mnd intrpust tr Bárcs  EL PAÍS,   publicción   tbilidd mnuscrit.
Trnsprci  crrupción
Pns h bdd,  cmbi,  s rfrcis   crrupción,  spg ciudd   plíc crficd   CIS   ncsidd  trnsprci. “Srí mu bu, b     trnsprci slir  ss   tds  prds  pms  sción  diérms nustr p”, h ptd, nts  “cbrr”   prpósit  “ Cs l R  st l sm régim   rst  s inscins”. Trs rivindicr  trbj   plícs,  dirigt ppur  h mstrd vcid   “cd slgms   crisis óc,  rcuprrá grn prt   finz   plícs”. N bstnt, h dd  xist css  “stán scndliznd   gt”,    h sird   prds b r “much  xigts  trnsprts”.
Déficit
El viccrtri   ppurs h rid jr cr  psr   prd  rción  lmd déficit   crt pctd   úlm Cnj  Plíc Fiscl  Finncir  cricd  vris cds gbrnds   PP,  sirn  fvrc  Ctluñ. Trs ñr   frmción  rchz nd  priri, h gurd   strá dispust  “cptr   nuv rprt prjudi”  s cds  hn cumplid   bjv fijd. Pr jmp,  Gbir  Csl-L Mnch, prsidid  Cspdl.
Ccción
Dspués  is mns  cmprccis  prgts  Gév, Pns h fdid  “cd h rión frml l Cté  Dircción, simpr h rud  prs”. Est órg, intgrd  Cspdl, Cr Fri, Jvir Ars,  prpi Pns   tvcs prmtris  rún hbilmt cd s pr fijr  strtgi mnl. A psr   lv vris mns  rir ficilmt,  dirigt l PP h mnd  “infrmlmt” stán tds  tct “ diri”. El ngu tvz, qui h disculpd  usci   crtri grl ,   cutr  vij  Lndrs  clidd  prt  Csl-L Mnch, h d   nuv cmprs. “Tds  s, cd h j  dircción  usts  cmprs   hbrá rud  st s”.