El PSOE stá  dicins  pnr fin l cic  prcss ctrs dvrss   PP  frt l pigr ri  cirt  prr s ccins ncins  prir vz s 2009.
El cic victris  Mri Rj pu cbr  s urps  m, gún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS, bid l r  crd sgst  s ds ñs trmtss  L Mnc. Si  firmr  dt  s urns  m, rí  prt l Gbir   cíd  crd  s prirs ñs  mndt. L sigu bficind   principl prd   psición  spg  s s  bz pr inttr dr  vut    d  mndt.

L vtj   scilists rí  s 1,6 pts ,   prácc  bid l mrg  rrr s  mpt técc, s cir, mbs prds stán  dicins  r   vtd. Sí d cr    gn  hrá  mu pc mrg    m   ds grns prds sigu  ms histórics. El biprdism sigu  cusón.
El PSOE tdrí  28%   vts   PP  26,4% si s ccins urps  cbrrn . Ls scilists prrín 10 pts  rspct  2009   ppurs, 16. Ambs frmcins strín  bj  s rltds  s grs  2011. L difrci  scñs rí  s ,  17 pr  PSOE  16 pr  PP.
H  hcr  prir slvdd  s  ún  hn sid signds  cbzs  list. El PSOE  inclin  Rmón Jáurgui  El Vlci  ds si Alfrd Pérz Rublcb  vc   cmpbilidd l scñ   Prmt Eurp   viccrtrí grl l prd. Y Mri Rj prc dudr tr Migu Aris Cñt  Ji Mr Orj  nuv. L prstción   úlm rí chrt   úlms gsts  Rj hci  ctr  rvdr l PP   quitrí prsión intrn  cs   gnr. Cn Cñt l frt   list  rrt rí    crícs l PP  smrcrín, trs   Mr rí cmprd. Qud tmbién  sbr si  ds grns prds vn  grr mvilizr finlmt   ctrs  s hn dd  spld.


L rfrm l brt d l PSOE  bnr pr difrcir l PP

En  cs l PP  mstr   gsón  mustr   tnci   bstción  muchs  ,  pt   prcipción gbl l 46%, sir    2009. Ls urps sirv pr csgr   gbirs,  fcts práccs indits,  csi simpr  frm  indifrci nt s urns.
Ls scilists hn vist rfrzd  psición   ipind cisión  Rj  sir   gd plíc  rfrm l brt.
Al PSOE  h cíd  s ms, pr scr   zzbr,  bnr plíc  rfurz s difrcis   PP pr mvilizr   ctrd. Y   ppurs s h distrd  msj   rcuprción.
Impsib trnr si s cuci  s rfrm gl,  h cincidid   mp   cíd  2,5 pts   smción  vt. L pléc guirá pr   mmt  vtr     sldrá l Prmt nts  finl   ñ.

Rj  jug  trnquilidd pr  rst   gisr,   hbí cbid   tp l finl   rcrts,  rccción  bus dts ócs   bfici l nci pr 2015   rducción  impusts. Td    rd pust  s utnócs  cips  2015,  hí  nrvisism  hn mstrd brns rgins l PP, nt  v l trir.
El prt l Gbir crg    Gbir sgstd,  cuci   strtgi  ulizr  s strs  prpt  jrs  mn  cst  s cis  plécs.
Pr Rublcb, s urps sn s primris  s primris. Un victri rí  gr  spr cd dí pr  ptr  mntr l frt l prd  fctrí  s prspcvs  strtgis   psibs spirnts.
Obvimt, tmbién s impsib prcir  tcits furs  quí  m , spcilmt, si pr tncs   prcibirán  sigs   rcuprción óc   Gbir prgn cd dí.


El PSOE prrí 10 pts rspct  2009,   PP bjrí 16

Otr slvdd s  tmpc  hn spjd s incógts sbr trs psibs cndidrs nuvs,  jmp, Equ,  nuv prd Vx  Sng Abscl   ptfrm Pms  Pb Igsis, tr trs. Ls urps sirv trdicinlmt pr  rjn nuvs pcins, tr trs css   circscripción úc s fvrc   rprt  scñs.
Pr jmp,  s inclu  smción   si Ciutdns  Albrt Rivr  prstr pdrí dr  srprs  hst  2%   vts   scñ.
Ls fvrcids   cíd l biprdism sigu sid IU  UPD. L frción  izquirds mulplicrí  cutr  ctj  vt  2009, hst lgr l 14,5%  nuv diputds. UPD triplicrí s vts  tncs  psrí   urdiputd  cinc.


L bstción gbl drí   54%, sir     ccis ntrirs

L cust mustr  umt l urscpcism  Espñ. Cm si   hubirn inficd crmt  s dids  rcrt vi  Eurp. L prdj s , prcismt,  sts ccins  ci  Prmt     girá l prt   Csión ,  tnt,  rltd tdrí  fcts pr  UE.
Ds 2009,  ctj  spñs   sit  urps h cíd  12 pts; h bjd 15 pts    gurn  h sid psiv pr Espñ  prmnci   UE   h mulplicd  trs   pisn   st urpíst  nustr pís h bjd.
N bstnt,  ctjs sigu stnd tr   lts  Eurp,  h sid simpr s   prduj  intgrción   vi  Brus  c   mrdd. Ahr,  crisis h hch   v s llí  rig   scrificis   rcrts.