Cd  PP gnó s ccins  1996,   spñ lvb 11 tristrs cuvs  crcit (10    cim l 2%  ts intrnul)  ch tristrs  crción nt  mp. Sin mbrg,  ssción grl cd lgó  cit ctrl     PP ccdió l  r  crisis. S trtb   rcuprción invisib. El bnc triflist   gsón óc  h rlizd Mri Rj (hábilmt struid, p  zcr dts rs  s cts trmps  inxcs), durnt  bt l std   nción, s crá  vrdd si  gt mpiz  tr  rcuprción óc   blsil. Y pr s h ds cs princips: crción  mp  bjd  impusts.

Pr  rbj fiscl  h much mrg. El Gbir  siquir  pnt vlvr  v   impusts l   tró. L rfrm fiscl pint s   rvrsión prcil   bid l IRPF prbd  Rj nd  lgr l Gbir. El cmprs fu tncs rrr  bid pr  ñ, lug  rtrsó  2015     pis   rrr, si  rtcr  impusts  frm  pud prstr  prcibir  tnt   pg   ud pdit ( rrd prd)   dádiv  nuv crción. El diñ   rbj  hrá grdul,  pzs  diñd   cálcu plíc  prt bficir  pc   mrí  tributs (vtnts) psib   mr cst rcudtri. Rj h dich   rbj bficirá  12 lns  tributs,   bid fctó  tds. Fltn tls,   prici s , p   rfrm,  spñs guirán pgnd bstnts  impusts l trnr  gisr  cd Rj lgó l .
L tr ví pr   rcuprción  t s  mp. Rj h prd h much   cíd l pr  2013, bvind  hch   h sid   cíd   pbción cv,  h ms gt buscnd mp ( sám,   hn id fur   fctrs mgráfics),     crción  mp. A  crción  mp nt  térs nus s innt (  stá prducid, gún  dts  Rj),  spr   mu tíd. Pr s,  did str ncid   Gbir s  drásc rbj  s czcins, hst  trif pn  100 urs l s, pr  crción  nuv mp fij.


Trs prir nurss bficcins   trtción,  Gbir s rtm    grn cd

Trs prir nurss bficcins   trtción,  Gbir s rtm    grn cd. Sin dud, s rbj tribuirá   crción  mp    disnución   tmlidd,   stá xt  risgs. Pr  d, pr s mltrchs cuts   Sguridd Scil,  h crrd 2013   déficit históric. Pr tr,   risg  fct sción   crción   vlución sril  pu grr ( hbrá  vr  tr pñ  s cuts  trt  vitr). Ls cdécs,  grl, sirn  s bficcins  rbjs  s cuts b ctrr   gmts sfvrcids. Est bficción grl  indiscrind   vtj   scilz,   trbjdrs  mr mpbilidd drán l mrg.
Qudn ún crc  ds ñs  gisr. L infxión    spñ s indudb,   rprt  mérits  cuss,  rrrs  cirts,  discub. H mpzd  crrr trrrj pr   rcuprción óc p l discurs  Rj    rcds finncirs   .