Trs csi ds s  dirigir   pn mr l PP     s  silci ficil    ncinl  Gév, 13, Mri Rj h tmd  iciv  h vcd pr  próxim ércs    600 crgs ppurs. Es  gst  idd  prcts   prd s  stllid l cs Bárcs. El jf l Ejcuv rún l máxim órg tr grss,  jt dircv ncinl,  gd vz s  cóncv   ppurs cbrd  Svil  fbrr  2012.
Frt  s xpliccins sbr  scánd , gún s princips custs, rcmn  ,  trs vris dirigts sprn  nuv impuls l máxim rspnsb   frmción, stá prvist   jf l Ejcuv rp,  s hbil   cutrs intrs, s princips dids ócs dptds   Ejcuv  lud   hj  rut nts l Cnj Eurp  ji.
Pr tnt, hbrá rfrcis,  principi, l sm fijd  Rj   bt sbr  std   nción  fbrr,   inclu dids  stímu      “gd grción  rfrms”. En s csión,  prt gró trnsr, l ms   s,  i ridin:  dirá. “El PP v  str cutr ñs gbrnnd  pr s s vtrn”, guró. A psr  td. P   sición óc, s prtsts,  rcrts,  sssig   prm plíc   crrupción.
L rión vcd  Rj  cbr ds s  di spués    cir  Luis Bárcs,  rspnsb  finnzs l PP durnt csi ds décds, cumuló cs  lns  urs  cuts  crds  Suiz. Ds tncs  trs  publicción   tbilidd mnuscrit l xtsrr,  frmción  h vist d   brint. Mitrs  prt  litb  pdir   s   trrn “ jugs”  “ dis  dirts”   scánd, Bárcs h ncid l prd  trs cs   dircción ncinl h frcid xpliccins trdictris sbr  rción brl  mnv  .
El juz Pb Ruz xigió   frmción tds s prcins bncris tr 1990  2011,   cl tsrr  grt, Crm Nvrr, ñló   infr sbr  invsgción intrn  s dispn   tbilidd “mrizd” s 2004.
Ls princips dirigts vitn cmprcr    ctrl l prd s  psd 25  fbrr   cúpu lv trs mns  ncir rins l cté  dircción. A,  jf l Ejcuv   núr ds l frt   frmción,  crtri grl, Mrí Drs  Cspdl, hn vcd st cit   sición  ps prcts.
Sgún  stts l PP,  jt dircv ncinl  intgrn  mbrs l cté jcuv ncinl,  diputds, sdrs  prmtris urps,  prts utnócs, prvincis  inrs,  lcls  s cpits utnócs,  prvinci   cipis,  crtris utnócs... Rj  dirigirá,  tnt,  vris ctrs  dirigts ncins  cs  frcrá, prvisibmt,  discurs tvisd pr  prs,    h sid  frmt hbil  s úlms rins   p.
L ntrir jt dircv ncinl,   rió  Svil  psd 2  juli, is s spués   prt lgr  L Mnc, sirvió, básicmt, pr ncir nuvs rcrts. “Hms hch muchs rfrms. Pr  tc pisr  crdr”, dij tncs trs  rión     hub ngún bt   úc intrvción fu  l prpi Rj,  prvchó  pr gir  figur  Jvir Ars trs  victri  p  rrt  Andlucí.
Ahr   PP h rcuprd  discurs   prirs s l Ejcuv,  sist  ctrr  msj   slid   crisis pr zr  cs Bárcs,  sprn rfrcis  s próxims dids pr impulsr  crcit   crción  mp. Pr s, rcurdn   PP    Gbir, “s  úc  imt”.