Qué ftgrfí  l prt l Gbir, Mri Rj, fnd   indicins  Glici, s  prt   Xt, Albrt Núñz Fijó, l prt   Diputción  Pntvdr, lcl   clidd, str  Fmt, An Pstr,  m  sigu,   mmt l p cmpstr cd fibn  putcil  mr durnt s vccins  gst. Prcí   ss cudrs l rlism chi  r l grn mn, M, rmpid  ir,  hubir dich nustr cg Jsé Luís Guérrz. Qué dcilidd    cgs   cámr vcds      jrg  lm  mud. Muz  xpn s fcts   h cmprbd r    ncinl l PP   mdriñ cl  Gév, dn ngún mbr   cúpu dirigt sv   br  frcr   pridists. D mnr  ct  trnsprci  prdic,  pcidd  frc.
Qué inugurción   tmd,  sábd dí 31  pmbr,   pis l csl pntvdrés  Sutr, dn  prt Mri Rj guró   cs Gürt-Bárcs-finncición igl l PP   cusrí   mr distrcción pr tr  prgrm  rfrms  mrch  vnzr   rcuprción óc   crción  mp. Pr c  jnts prcmcins vltrists nc rsist  invitb trst   rlidd. Sutr di csión pr rpr  grit invrib  prfir cts stán rcmds   tribs. Tds grnzn  grns vcs  s ctrs   scrificn, tds  s pltrns, pr hnrr  finz  rcibirn   ctrs. Insist   s vicisis prcss  md lg svirán  tción l cumplit  s brs.
Qué n  l prt Mri Rj  qui  sm  d str  Mnc,   Sn Ptrsburg,   Bus Airs,   Brus,   Nuv Yrk,   Astn, —cpitl  Kzjistn—,   culquir tr prt  simpr prcrá  pridist  rd spñl, rus, rg, bg, rtric, kzj  chi intrsd  sbr s úlms vicisis  Bárcs. Un st l   rá impsib tmr distnci trs sig ngánd  dr s xpliccins   rcmn   prmt    prs. Pr   mpñ  prr  crisis stms tds,  s trnción  pu cgrs  ducirs  dhs inbrntbs   l str  Hcid Cristóbl Mntr   Escu  Vr l PP  Gndí hcid  ridícu.

Qué sir    psd cumbr l G-20  Sn Ptrsburg,   img cnnd  l psil  Jrg Mrgs, Mri Rj  Brck Obm,    Mnc quis scr pt  tribuir crctríscs   cutr   cumbr   prt rtric,  cus  s indiccins s pgms fr   rvidumbr vltri  nustr s,  btr spués  csi ds ñs  ft  stds  hn d tnts  hbr prstd   Cs Bnc frds l tmñ  Rt. Supims   prt Jsé Luís Rdríguz Zptr frió csg  jt  hbr prmncid std l ps   bnr rtricn  sfib jt  s    lids   clición bic frmd pr intrvir  Irk. Pr nustr Rj  nc  h fltd  s bnr sigu  r invitd  Wshingtn.
Qué hulción pr  dis  ccción spñs prmncr s  ci sbr  cd  nustr Gbir  tr   cusón  Siri   snción litr  prprción   us  rms quícs. Un igm  s scifrb  ccd   Cs Bnc dn figurb nustr pís tr   rspldbn  psición  Wshingtn. En Estds Uds,   Ri Ud,  Frnci,   Vc   trs pís  hn prducid bts  s prmts    Curi sbr  trnsgrsión l Cnvi  Ncins Uds   régim siri   csg  b plicár,  quién,   dsis, cuánd    mnr. Aquí ms  cmprcci l str  Asts Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl,   csión crrspndit l Cngrs dicd    nustrs pririds básics: Gibrltr.
Qué mnr  prr  Bus Airs  pugn  trr  Jugs Olímpics l 2020  Mdrid frt  Tki  Estmbul. Ddicds  sr  prprr  cndidr  vz  prprr  Cté  fcults pr cidir. Pr Rj sb   mrí  scñs ps   Cngrs  blind frt  s chnzs   psición. Pr s s trbj pr   irrmpib.