El fiscl Ancrrupción, Pdr Hrrch, h pntd h  cmprción sbr   imputción   infnt Crisn   rción   ngcis cis   sps l citr hst cinc cónugs  imputds  rn   vz dstrdrs  s mprss  rcibín cs igs. Ests cinc mujrs  hn sid imputds  juzgds. A  h pntd rtóricmt    cirt irní   gt cusdr l cs Sc. En  rg intrvción, pd  trs css ( cs Nós   imputción     infnt Crisn), Hrrch  h prgtd  frm rtóric si bí r imputd  sps  plicción l principi  iguldd.  Y  h tstd pd l prpi principi  iguldd. Er  psib hipótsis   sm  h pust durmt   imputción   hij l R  l curs   invsgción l cs Nós. El fiscl, fur   s, h cmtd   r  rvisión   prpi cción.
Durnt  juici,  fiscl h hch fs  ncis  cs xtr l PP. L luch tr  crrupción rquir "ps crt, rd rg   pc  m uv", h gurd  fiscl Pdr Hrrch,  h h scrit nt  Audici  Plm "s cucis"  s trms l Gbir br  Ju Mts. Hrrch h mtd  intts l PP  intrfrir   trbj - s trís   spirción   prtdí  strucción   frmción-  h rgumtd  psib utcríc l gurr  brí hbr imputd   sps   d   cs Sc  crrupción.
Al finl l juici l cs  s cjs  C C,  fiscl ritr  pción  21 ñs  cárc pr  xjr  Crci  xlír l PP  Ibiz, Jsé J Crdn,  pust "jf   bnd" cusd  mlvrsr hst ch lns  urs tr 2003  2007. Ds rrpds, x lts crgs   jrí  Crdn, v rbjd  psib n  fsr culpbs  rtrnr fnds públics. Ls pcins  ps  rduc s 20 ñs hst cinc ñs  di  cárc pr  xdirctr grl Kurt Vi,   cutr  di pr  xgrt Ant Ordins.

Hrrch,  prfl  dscripción  s flis prfs   fisclí, scrib crtmt   cr  cmpñ l PP tr  cción  Ancrrupción    Plicí  s   prtdí vr  cmpñ tdirigid tr  prd. Ern s trís   spirción, indic,   dirigts rvdrs tcbn   "rrpd" x lt crg Ant Ordins,  stpó 240.000 urs trrds  cjs  C C, d  murt civil, trs  fdín l jr Crdn.
El cl diputd l PP  Mdrid, Migu Rs, gún xplicó  fiscl,  prstó   rgistr plicil  Ancrrupión   dcili  Alcudi  pó   dición  xgd l Gbir. En 2008,   búsd  dcumts  fnds cults,  tró   cs  Kurt Vi. Rs,  s bgd,  brzó l d Vi,  g  prfsr  s. Aprció súbit  rápidmt   sc   invsgción  fu vtd  prsci.
H sid l finl l gt cusdr cd  fiscl  h prgtd si bí hbr imputd   sps  Kurt Vi  r  s cuts crrits  s  ibn s cs igs. L prgt rtóric tí  rspust xtrir   cus l cs Sc.
"Sí brí hbr sid imputd [ sps  Vi]   principi  iguldd",  h tstd. Er  psib utcríc   cción trri   imputción   hij l R. Crisn  Brbn   mprs  dis   sps, Iñki Urdgrin, Aizón,  cptó fnds igs  frudó, gún  Audici  Plm.