Pms scificrá h, slv srprss,  trg  td   intr   frmción  Pb Igsis   ct  cur l prcs st  mpzó  dids  pmbr. El quip crgd  rgzr  smb l prd,   10 s  vid, drá  cr   ttr  Mdrid  rltds   vtción   cúpu dircv lmd j ciudd, intgrd  62 crgs     Igsis  ps  crtri grl.
Ls bs l mvit,  cut  crc  250.000 inscrits   págin wb — figur prcid l simpznt,   pg  cut—  prncirn   rg   mn  hst  dich  r   prcdit  vt nlin gsnd   cmpñí Agr Vng  mvó s crics  lgs ctrs  Pms. El urdiputd Pb Echi, impulsr   principl ltrnv, rró  cndidr l sirr   métd  cción  s lists  db lugr  ng cmptci intrn.

Ls crc  100.000 simpznts  vtrn —r l didí  hbín hch 90.000 prsns— pdín  cndidrs cmpts,   prstd   quip  fddrs,  mrcr  cndidts mbr  mbr. Est sistm,  pión   crícs, n culquir p  intgrción. N bstnt, r  prpi Echi vlvió  fr l principl tvz  Pms   jr crtri grl   mstró vcid    p  Igsis s “  prcib  s cls    círcu,   h mfstd td  md: á”, infrm EP. A,  urdiputd stá spsnd prstr  s ccins utnócs  Argón,  cdd.
Igsis   círcu  finz —Íñig Errjón, Crlin Bscns, J Cr Mnr  Luis Agr— firn prir  strtgi ctrl   frmción,  fu rspldd   l 80%  s bs durnt  prir f   smb ciuddn. Dcidirn,  jmp,  cudir  s ccins cips  m  2015  mrc prpi  tmr l strl trritril  ptrn  ctrr  s utnócs , sbr td,  s grs l próxim tñ. El lír  Pms fijó  cbr,   cutr    7.000 litnts   Pci  Vistgr  Mdrid,  rt plíc. Cmpr dirctmt   prt l Gbir, Mri Rj,    crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, pr inttr “cupr  ctrlidd l tbr”. L cust  Mtrscpi pr EL PAÍS   úlm brótr l CIS lit ss spircins l sir  frmción, rspcvmt,  prir  trcr furz  smción  vt. L pn mr  Pms,  h fichd   sts J Trrs  Vicç Nvrr, vizó, , lgs dids pntds   prgrm ctrl  s urps   impg  prt  ud  fdió  rstrucrción rnd.
Pr  prr  h,  frmción,  ún crc   prgrm fid, brá frntr  prir rt intr:  gsón   srrl trritril. En  prcs tmbién  impn  pn  Igsis   grup  prmtrs, crgds  mnjr  vid intrn   furz rgzd , l ms  mmt,  h srrld  frm spntán   crc  1.000 círcu rprds  td Espñ.

Pms tdrá ds órgs prcids  ds jcuvs   prds vcins. El j ciudd, prsidid   crtri grl, strá intgrd   62 mbrs   list gid   smb ciuddn,  17 rprstnts  s cds utóms   mbr gid   simpznts rts   xtrnjr. Est órg  dividirá  árs  trbj ( jmp, rgzción, , prcipción, ccción, iguldd, rs...). Tmbién xisrá  spci  cté  dircción,  rstringid, lmd j  crdinción. S trt, gún  pnci rgzv  Pms, l “quip     p  crtri grl pr rlizr s trs, tnt  cráctr públic   crdinción intrn”  “strá cmpust   núr  10  15 prsns gids   j ciudd  prpust l crtri grl”. Prvisibmt,  j ciudd mntdrá  prir rión st tr, l tér l ct  prcmción.
En s cit prciprán,    fddrs,  urdiputd T Gnzáz,  xfiscl ncrrupción Cr Jiménz Vilrj,  bgd   Ptfrm  Afctds  s Hiptcs (PAH) Rf Mrl,  st   Uvrsidd  Mág Albrt Mntr,  ditr  Lgu  Trp Jrg Lg  mbrs l quip técc crgd  rgzr  smb l prd.
Ls simpznts tmbién girán prvisibmt l cté  grntís mcrács prstd jt   cndidr   prmtrs. S trt   list  10 prsns tr s   cutrn  bgd Gri Eliz, rspnsb l quip gl  Pms    rprstción trd   cs Ogur Pujl,   prfsr  Drch Pl Mnu Mrt. Un  s prirs trs   quip sisrá  dirir s psibs duds rivds l próxim prcdit  vlidción  círcu,   pndrá  mrch pr gurr  rgzción trritril  Pms.



El spj grig  Sriz
MARÍA ANTONIA SÁNCHEZ-VALLEJO
A difrci  Pms,  prd grig Sriz nc h cultd s crcis izquirdists ( mbr sn s sigs  “Clición  Izquird Rdicl”). Surgid  principis  sig  hrr rmt l urcsm    pi ncd   mvits scis, mpñó  discrt pp   sc plíc grig,   3%   vts   prir cit ctrl (2004), hst   2012 di  cmpnd  s grs  mrcrn  fin l biprdism  Grci  dintrn  sistm plíc trdicinl,  pt   crc  Pms. Ds tncs s  principl grup  psición   Prmt grig,  71 diputds  300,  llí  vz  Axis Tsiprs rmb tr s durs dids  ustridd impusts   trik.
Su fulgurnt prgrsión  vi sgrd  s ccins urps  cs l psd 25  m. En s prirs fu  prd  vtd l pís,   26,5%   frgis  is scñs;  s gds gró pzs furts strtégics   Ác,  mr rgión grig  trnnt s  pt  vist ctrl   núr  vtnts  ctr.
Ps  ps, mdd  discurs, Sriz  h psicind  ltrnv rl  Gbir; s úlms custs  dn tr cutr  11 pts sbr  prir prd,  rvdr Nuv Dmcrci,  lir  Gbir biprt   xigu mrí gisv.
Cnscit     stá   lcnc, Tsiprs gur   quir  Grci fur l ur  h incrmtd  gd intrncinl  tcts cv   prt l Bnc Ctrl Eurp, Mri Drghi,  qui  rió rcitmt. En Espñ h mplid  círcu, s s vijs gs  Izquird Ud  Pb Igsis.