L rión  cbr  ércs  Csión Prmnt l Cnj l Pr Judicil  prvé clit. Sbr  tpt spr  cisión rvnt,   mu dividids   cinc vcs   frmn. Ds jrs  cr  h  grnzr s   nuidd l juz Pb Ruz l frt l cs Gürt  trs ds  cntn  scr  pz  curs pr ,  mrc  , trs mgistrds pudn psr   ( inpnci   l finl vuv  r gid Ruz). Dcisiv rá h  vt l quint vcl  liz,   pu shcr  mpt,  rvdr Ant Drd,  r   tr lbrgb duds sbr  sd   vt, gún futs l Cnj.
L cisión  frnt  Prmnt  s bdí: si Ruz b guir instrud s    imtnt   css  crrupción   Espñ ( cs Gürt   rficción   pps  Luis Bárcs)  si  sc  curs  pz  juz st  csión  rvici  cup Ruz   Juzgd Ctrl 5 s  xpulsión   ntrir r, Bltsr Grzón. L cusón s   juzgd    r, Migu Crmn,  tmrá psión cd  ruv ( cr   cbr  vimbr)  cl Cnj, l   s  vcl.
En  Prmnt l ércs cb tr pción:  td sig  hst  (s cir,  Ruz sig instrud  css Gürt  Bárcs) hst  Crmn  incr   lug   qui cid si ncsit  p  si  b r   Ruz. Ls ltrnvs sn mplis  s psicins   cinc mbrs   Prmnt, slv   cs  Drd, prc str cntds  priri. Ls vcs Mnu Almr (rvdr)  Mrgrit Rbs (prgrsist) sn fvrbs  prrrgr  nuidd  Ruz. Sin mbrg, Alm Lstr (vcl prgrsist)   prt Mlinr (qui mn  strch rción  Crmn   Cnj)  v ml  Ruz sig  juz  p,  quir   glidd  impng. Y n   prcpv, dd  Ruz  hl  csión  rvici, s   pz slg  curs,   culquir juz pud psr  rfurz l Ctrl 5. El  mpc pr ,   hr  tmr  cisión,  vr  Ruz  c s trñs l gigntsc cs Gürt (  700.000 flis)  sig instruénd,   srcr  pión l nuv r, Crmn.

L Csión Prmnt tmrá  cisión trs nlizr  prpust fvrb   csión  frmción l Cnj,    scrit firmd   vicprt Frnnd  Rs  mstró hc dís  fvr  , s ,  grnc  nuidd  Ruz. L prpust, vd   tmbién vcs Crs Cruz, Mnu Almr   jrs trritris  Mdrid, prsigu “ stbilidd”   “intrnquilizr”   pión públic brid  purt   pción   pu hbr  cmbi  juz pr  trm Gürt. Ls tjmnjs licvs   rd  dirigí Frncisc Crr (cus psquiss hn prd scubrir, tr trs css,  48 lns  lgó  cultr Bárcs  Suiz) hn psd , s  Mdrid,  s ms  cutr jucs: Bltsr Grzón,   Audici Ncinl; Ant Pdrir, l Tribl Suprir  Mdrid; Frncisc Mntr, l Tribl Suprm,   Ruz, tmbién   Audici. Sin tr  trs trs jucs  instru s pizs prds  Gürt rgids  Vlci  s ndnzs llí  Álvr Pérz, El Bigts. El prbm  Gürt s  s  prcs mu cmpj  bligrí  nuv juz  tr  r  s  flis   cus,   siguit mr. L trm s invsgd s 2008, hc  cinc ñs.
Quis   Cnj pn   v s  sm ércs  nuidd  Ruz sb   cut   p xprs l prt   Audici Ncinl, Áng Js,  l   S   Pl, Frnnd Grn-Mrsk. Ls ds hn lmd l Cnj pr    ruv   Ruz.


Algs vcs cr   s  mmt  tmr  cisión

Migu Crmn   pn   nuidd  Ruz  inclus s scit    c  tm    br s psiv. Pr rivindic  ridd   quir lgr l juzgd   juz  p impust  ntm   mmt    tc hbr   nuv prrrg pr Ruz. Y  fu rvd  psd 21  ji  trs is s   cumpl hst  próxim dicimbr.
¿Pr  h  trtr  tm ? Y si  hc, ¿    sc  curs pr  trs jucs pudn psr,  inpnci   finlmt  Cnj pud gir nuvmt  Ruz   bgj   Ctrl 5  instructr  Gürt? Ests sn s prgts   hc quis prvisibmt  mstrrán h  fvr  brir  curs  pz, l mrg  , cluid  curs, vuv  r signd Ruz. N s gur,   prvisib,   st pción  cnt h  mrí   Prmnt: st s, Lstr, Mlinr  Drd.