El vis    tds  nd  h slid bi l crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb. El psd ércs guró   prpndrí   Csión Ejcuv Frl l PSOE  prpust trri   Estts,     vtrn tds  litnts pr gir l nuv crtri grl, si  tí “ dd”   crtris trritris    jcuv. Y  h d. Su brrdr  rgmt vid  virns   brns fu  s prbd  dd.

El próxim 13  juli tds  litnts scilists stán lmds  vtr pr gir   fur lír. Ds mns spués,  dís 26  27  juli,  cbrrá  Cngrs. Ls l gds tdrán mu  cut  prfrci   litnts   cisión   frmlmt vinct. En  Cngrs  cmbirán s rms pr   nt  crtris grs  v prvincil, rginl  frl n gids   litnci. Est quir r  gd  Rublcb   prd.
Ls spirnts   crtrí grl tdrán  rcbr  vl l 5%   litnts. Ahr  v  hcr  rcut xct   filids   clcu  sn 200.000     ncsitn 10.000 firms. El brrdr  Rublcb fijb  lít máxim l 10%  ss vs,  mnr   s cndidt  cprr  ps   ncsris pr dr jug  trs pstts. E tp h sltd,  pción  lgs lírs rgins, gún  vrsión ficil. ¿Pr ? N h rspust á,    prcis    jcuv  crtri grl l Grup Scilist  csi gur cndidt, Edurd Mdin, xprsó  xtrñz. Pr lgs h sid  prpust  Andlucí,    hiz   úlm grs rginl,    fu gid Susn Díz.
Ls scilists ndlucs rchzn hbr influid  s cisión. Futs   dircción rginl gurn   h hch “ sm   Glici”, dn  hbí ngún tp máxim  triburn   “rrr”     brrdr   lt  inclur  litción  rcgid  firms. L chcn   Frrz “hiz  crt  pg” l rgmt  s primris pr  cndidr l Gbir dn  stá prvist  tch  vs, infrm Lurs Luci.
En s ccins intrns   cbrrn   s  juli psd pr  rcgid  vs   cndidts   prci   Jt, Susn Díz rcgió 22.880 firms  litnts, csi  td (45.733) l ttl. Cm simpr  sts prcss,   s mrs js  s dvrsris  dirigirn   dificultd  ccr  s list  filids.
 A  tr  rcgr vs  pu pnr  spirnts tr  13   27  ji   vz cmprbds, l dí siguit, vdrá  prcmción prvil. L fiv,  2  juli. Y mpiz  cmpñ   cndidts tr  3   12  juli,   jrnd  rfxión,  litnts vtrán  s grupcins  dí 13  juli  ds urns:  pr  crtri grl  tr pr gir   gds  s rprstrán   Cngrs Frl.
Ni  pg  st rut   jcuv  trnscurrió   impct   bdicción l r J Cr. El crtri grl  s Juvs Scilists  Espñ (JSE), Ni Trrs, nció   rgzción ib  pdir  rfréndum tr Mnrquí  Rpúblic    hiz  prir hr   tr. Tnt Mdin   crtri grl   scilists cst-mnchgs, Eli Grcí Pg, dirn  gur   prcs  cción   crtrí grl  cruzrá   bt sbr Mnrquí  Rpúblic. Ls bs l PSOE sn rpublicns, rclcn dirigts l prd,  s mu prbb   cndidts  vn intrpds sbr  pción, brrtn  prcupción   dircción scilist.