Ls jucs cs hn rcmd l Gbir,  mbr     1.500 juzgds  rprstn,  mdificción l Códig Pl pr litr  psibilidd  spr  ingrs  prisión cd  slicit  indult. Ls jucs quir   Ejcuv impul rstriccins   pción  spr  cumplit  s ps    pzt   plicb   nds  crrupción “si  vrdd  quir  ficz luch tr  crrupción”, ñn   ccd    psmn  prpust. A, rcmn   psibilidd  prlizr  ingrs   cárc tmpc pud crdr trs s ns  jurds ppurs,  juicin tnt lits rvs   crrupción (tráfic  influcis, mlvrsción  frus, tr trs)  lits  sngr.
Pr ng  s rcmcins rán tdids. El Gbir  h ncid    ng intción  tr sts pcins.
Ls jucs , gún  rtícu l Códig Pl cu mdificción xig,  ptstd  trnr   css s ps  cárc pu dr  sps trs  trt  rv  pción  grci. Sin mbrg,   stá litd. “Pdrá  juz  tribl spr  jcución   p, trs   rv sbr  indult cd,  r jcutd  stci,  finlidd   pudir rltr ilusri”.

L úlm prt l rtícu 4.4 l Códig Pl s   impi   jucs fijr librmt   css pu plicr  spsión   p, l tr  vitr  trdicción    indult lgu cd  p  sté cumplid. Es  cs l xprt br, Ju Mts, nd  nuv s  prisión. El xdirigt l PP rcmó  indult, cu príd  trtción s   ñ. Si Mts tr  prisión   Gbir  c  indult, cumplirí  p  cárc p l pstrir prdón gubrnmtl. Sin mbrg,  Audici  Plm sir   “grvdd plmri” l lit  tráfic  influcis  có Mts prcis   ingrs  prisión l hbr sid cd “ntr  s strucrs  ”.


L spsión l crct  dict cd s mr  ds ñs

El Gbir  h dich   v  mdificr nd. Ni  Códig Pl,   pt,   L l Indult. En  ngv g  s  c tr  6%   7%  s pcins  rcib. Cn sts dts  si  2012  cdirn 534 indults (   l dí),  ttl  slicis ,  tnt,  ps scpbs  spsión, prrn s 6.000. A,   rspust scrit  UPD,     frmción  Rs Díz cusnb  critris pr  csión  st did  grci,  Gbir h ñd  “  pnt  rfrm   L  Indult,  vi, s hc    sig, tribud cmptcis l  jcuv sbr  litción l rigr  trnds ns”.

Sin mbrg, s L l Indult,  1870, s trri l prpi Códig Pl vigt. Est úlm j  ms   jucs,  líts,  ptstd  mntr  sps  p trs   prpi ,   s rgác —,   tnt, stá sd    dict  Códig Pl— ñ  “ slicid  prpust  indult  sprá  cumplit   stci jcutri, slv  cs    p impust fu   murt”.
El hch s   juzgds  spr  jcución  s ps ,  tnt,  ingrs  prisión, si  trt  indult  cd  n s mr  ds ñs. N  trt   rm scrit,  s csmbr tr  rs   juzgds   rcmn   did  grci,  xngu  rspnsbilidd pl   brr  ntcts ps, sté litd  cirt p  lits. El prbm, gún Pdr Vigur, juz c  Vlci     prcipnts   rión nul  cs (cbrd  Svil)     prbó  prpust, s   h hch  us busiv  st fcultd. A,  pción   spsión  s ps  h vrd   instnci , s cir,  rcurr   trát,  frm hbil   úlm rdi pr vitr  ingrs  prisión, cd brí r  trát xtrrdinri.
El grup  Plíc Crinl, frmd  crc  ds ctrs  mgistrds  jurists  mstró  scurd   plíc  indults hc s s cd nció  “us svid   figur l indult”  prt l Ejcuv.