Prci nt  dts, tnt pr quis pirn ps  pr   pu sirr  sigu   crst   . En st úlm sición s  sin ds furzs plícs: Pms  ERC. El úlm sdi l Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS) trg   frmción  Pb Igsis  15,3%,  rltd  csi db   bv  s ccins urps l psd 25  m,  tnt  r hci bj  IU (8,2%)   UPD (5,9%).

El PP,   30%,  distncirí l PSOE  csi nuv pts ,  gnrí s ccins grs, bj ds  rspct l sdi ntrir. Ls scilists  dn   rltd  bj   histri,  ndi d crdibilidd   dt  s fchs  s   rlizó  s:  principis  juli, s cir, nts    litnci igir  Pdr Sánchz   lír. L prcupción   pr sigu   cbz, guid   sfcción   sfinz    hci  plíc   plícs.
Ls   furn prgtds   intción  vt  s prir mn  juli mstrrn  grn spg hci  PSOE. En ss dís,  scilists stbn hcid frt   crisis intrn, trs  rci l ntrir crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb,  trs spirnts  pugn  hcr   lirzg. En  txt  scirt  bró  úlm Brótr l CIS. Ls sdis mscópics  stán  mrch  sts mmts pr vlur  impct  h prducid   scidd  cción  Pdr Sánchz  crtri grl l PSOE  gur spirnt   prci l Gbir, frc s dts psts pr s sigs, gún infrmción  disnts insts, tr  Mtrscpi.
L rlidd  rfj  CIS rfurz  trí l influj  db  ss dís  juli l rltd ctrl   ccis urps l 25  m. Ls xprts ctrs   princips prds rclcn   fct   rltds bds  Pms,   si  gd furz  intción dirct  vt,  mn  fctn l jt l sistm plíc. Es sttb  spués  s ccins  frmción gndr rfurz s rltds cd l pc mp  s prgt   . En  cs,  bfici   pión   lv Pms l hbr sid  srprs  ss ccis ,  fct, trstcó td  prm plíc.

L cust l CIS cc  Izquird Ud   m sición, l spzr l curt pust,   8,2%   vts. En s urns,  prd  Pb Igsis bv  7,94%, —1,2 lns  vts  cinc urdiputds—  tnt  IU cchó  9,99%  is rprstnts. A UPD tmbién  v ml   sdi. El psd 25  m  vtó  6,5%      cust pt   bjrí hst  5,9%. E rcrt h bficid  Pms  l PP. Ls pntts ruprists   dinác trdicinl   prds fdids  UPD cincin  cirt did   msj  Igsis. Pr hí h hbid fugs,  tmbién s hub hci  PP. Un dirigt  UPD d  pust   irrupción  Pms mv   vtnt rvdr  sltó l PP l grup  Rs Díz vuv  l prir.
Ests dts  vn  hcr   prd mgt mdifi  strtgi  psición, dur   stnt nci. Otrs dts l CIS  impulsn  guir   p plíc. “Ls  rvnts sn  std  ám   spñs: Crc  prcupción   pr,   crrupción    plíc”, ñn futs   dircción  UPD. Sí rc  Pms  hlb  p pg cd  rlizó  s.
Es imprsión mnj tmbién Izquird Ud, frmción  h hch   psición l biprdism  cbl  btl s  ici   gisr. L dircción  cbz C Lr,  viv  rvlución intrn   sm   prcs  psib trnsición, trt  vr,  bstnt,  spcts psivs l rltd   frmción  Pb Igsis  vists  s próxims cits  s urns. “Pr strs, Pms  s  prbm ,  cmbi, pu r  sprnz , ¿  ?  dd”, ñ Rmón Lu,  crtri  Plíc Ectrl. Y, pusts  psr  furs linzs, IU cmt  quis “h  trpn l sistm rín   gd furz plíc  Espñ,  nt l PSOE”. En  txt, ctrd   “vrgci” tr mbs frmcins,  dircción trgó l jv diputd Albrt Grzón  món  mnd   strtgi plíc pr pnr  mrch  “prcs st”.
Mitrs tnt, PP   PSOE sigu  s ds pcins  s    inficn  ctrs,  simptí   fidd ilógic. El  psr  ,  intción dirct  vt,  nt  rspust spntán,  12,8%    í l PP,  10,6% l principl prd   psición, trs   11,9% ptrí  vtr   frmción  Igsis. Es cir, Pms  sirí  gd furz.
Ls   s vn prdid  finz   sistm biprdist, si   hc trs sigu crcid  prcupción   pr   crrupción,  ds prirs prbms mcinds   prgtds.
H : si  trcr prcupción cinci   prbms  índ óc,  curt, ñd   26,4%, pn  d   “plícs  grl,  prds   plíc”. Y tmbién   txt, pcins  cids  Izquird Ud  UPD  dn js  Pms, rspcvmt   8,2%   5,9%.
El ug  Pms  prduc,  tnt,   txt  crisis  finz  s princips inscins plícs frt  s “ilusión ccv” ,  pbrs  Crlin Bscns,  rspnsb  Análisis Plíc, h grd cnlizr  frmción  Igsis. El rst   prds quir crr   svncrá, l ms,  prt.