L Fisclí Ancrrupción rcurrirá  stci  h nd l xprt   Diputción  Cstlón, Cr Fbr,  cutr ñs  prisión  frudr csi 700.000 urs  Hcid. El stri públic prpr  rcurs tr  fl  h rbjd  grn did  pción   13 ñs  prisión  rcmb   cutr lits fiscs  trs ds  tráfic  influcis  chch. L fisclí   pz hst  virns pr rcurrir nt  Tribl Suprm. Sgún hn infrmd s  Fisclí Grl l Estd,  mv     intrpndrá  rcurs s “ infrcción   ” rcgid   rtícu 849.1 ( infrcción pl cd  hn crd prbds cirts hchs  s rslucins judicis)   842 ( infrcción   prcpt scinl)   L  Enjuicit Crinl. L fisclí h ptd   prcpt scinl  sir   h vulnrd s  rcgid   rtícu 24   Cnsción. Est rtícu rcg, tr trs,  rch   prcs públic “ dicins inbids   tds s grntís”.
El fiscl Ancrrupción  pus durnt  juici    sirr  tt  dicins   mp  rcmb  fs  Cr Fbr   h sid smd   Audici Prvincil  prvcd  rbj  ch  cutr ñs   p   cutr lits fiscs. “L jurisprci dic   xig   rtrs tg cráctr xtrrdinri,  gur rción   cus    tribuib l cusd”, dij. Y ñdió: “Hn sid diz ñs,  mu prcurs,   vid h d  prcs   ligisidd  s cusns pntds  ”.

El fiscl mnv   pción  13 ñs spués  scuchr     cincut tsgs  psrn   juici cbrd  cbr   Audici Prvincil  Cstlón,     prits   prub dcumtl. “N s  fruddr culquir, r prt   Diputción  trs xigí impusts ,  trás, frudb”, lgó  cir. A, rcmó l tribl   rbjr  pción  ds ñs  cárc  cd    cutr lits fiscs   tribu l smr  frudó csi 700.000 urs  ingrss  jusficds  1,9 lns tr 1999  2004, tl   h firmd  stci. Sin mbrg,  tribl rcrtó   td st pción l smr  tt  dicins   prcs   prngó durnt csi diz ñs  l  tribuó  prpi fs   intrpsición  hst vint rcurss.
El fiscl ncrrupción mfstó   juici  s cuscins  mn drn “bjvmt crditds”. Hbló   rción tr  mtrim Fbr  Vict Vir ( mprsri  nció   plíc  xigió “cnds lnris”  cmbi  dir pr guir  prss  s prducts fitstris), hbló  s “gsns”  Mdrid  tí  “intrés prcur” pr   prss slirn nt. Hbló   prpi “intrés óc”    fitstris furn utrizds   scidd prcipd   mujr hubir slid bficid. Y hbló  prubs dcumts  s   jó stnci  s “prs” l xprt   Diputción. Pr  siró    h prbd  xist tráfic  influcis: “Exist  rquisits  ulizr  utridd pr guir  fin”. Inpditmt    grr  , dij. L Audici h scrtd  tráfic just  sirr  si  hub ndi influcid  xist lit.
Tmbién smó  fiscl   prbó durnt  juici  Fbr rcibió dinr  sts gsns. Ancrrupción ptó   180.000 urs cbrds  Crmcs ( scidd crd   xdirigt    fiscl ss   ulizó pr cultr  pgs  Vir)  difrts infrs pr  mprsri  rcrdó  ng  s lgds h crd  vir tr trbj difrt l  prt   Diputción  Cstlón. D hch,  prpi stci rc  sts pgs pn  “cd sspchs”   cusds  chch,   st sspch s inficit pr sstr  n.