El prt l Tribl  Cuts, Rmón Álvrz  Mirnd, drá xpliccins sbr  plíc  trtcins   rgsm, dn  zs  prtsc lcnzn  csi  ctr  trbjdrs, tl  publicó EL PAÍS   dición   mrts. A   xigió  PSOE,  rgistró  pción  cmprcci nt  Cngrs   Diputds. Es s tmbién  prvisión l PP,  fí   frcrá “s crcins ncsris”,   dispsición l prpi rspnsb l órg fisclizdr, qui guró   trvist cdid  Eurp Prss    “ngún prbm”  cmprcr   csión xt l Cngrs   Sd  rgu s rcins  s insción.
Al mrg   fórmu ulizd —  pdrí frmlizr  trvés   crt rd  s csión— s princips frmcins rcmrn,  mcs   t mpd,  Álvrz  Mirnd xpli  critris  prcdits ulizds pr  ingrs l prsnl. El prpi Alfns Ans, tvz l Grup Prmtri Ppur, pró l prt l Tribl  Cuts  “dr  infrmción, s xpliccins  crcins  n ncsris”   mstró vcid   “sldrá   dr s crcins  s infrmcins  tg  dr”. Ant  scri,  prvisión xtdid  s fis l PP r ch    cmprcci  pción prpi.
Ds  PSOE,  tvz prmtri, Sr Rdríguz, siró “rmnts  prcupnts”  dts sbr  zs  prtsc   rgsm ,  trr   fnd   cusón, rcmó crcins nt s Crts. Sí  hiz Pdr Sánchz. El spirnt   Scrtrí Grl l PSOE siró   rgsm fisclizdr  brí tr “ngún rprstnt   prds plícs”  nó “ chufism   dg”. Pr  tmbién diputd mdriñ fu  llá l gurr , si  virt   lír l PSOE, prpndrá    prds plícs     grnc   Tribl  Cuts,  principl órg  rgu  fiscliz   prds,  tg “ngún rprstnt”  s frmcins plícs,  vi pidid s hc ñs UPD.
Est insción s  crgd  fisclizr  s cuts  s frmcins  rprstción públic    rgsms públics. Su pnl cut  pc   700 trbjdrs, tr  lrdr  100 flirs  lts crgs  xdirigts   insción   s princips rprstnts dics, sbr td  UGT. Ests cifrs pn  crc l 14%   pnl  víncu flirs ntr   insción,  prximdmt  10%  vincucins  lts crgs. Ests dts, gún fdió Álvrz  Mirnd,  pn ng irrguridd   prcss  cción l prsnl l tribl  guró   sistm  psición     cc   pz s  sm pr td  fción públic  ,  tnt,  h difrcis tr disnts rgsms.
“En ngún cs hn xisd  sts 30 ñs prcss  incrción l Tribl irrgurs”, rclcó. El prt l Tribl  Cuts guró  s psicins  s prubs cvs rlizds durnt s úlms trs décds pr trbjr   tribl hn cumplid “ tds  critris” xigibs l ccs   fción públic. “En  tribl  xist difrcis rspct  tr prcs cv”, ñló.
En culquir cs, rció  xist  ctrción  zs  prtsc   rgsm  prsi s vr  2012   tribuó   muchs trbjdrs  prstn   prcss  cción  rcins  prxidd. Es cir,  s flirs ccn  trs  vctri  s prubs  s psicins. S trt,   pión,   prácc frcut  td  Adstrción l Estd. “N s tn rr”, mnv. Tmbién fdió  muchs   lts crgs ñds  tín  sm rspnsbilidd  stbn   sm pust   mmt    s flirs ingrsrn   Tribl  Cuts.
En fiv, Álvrz  Mirnd rchzó  xisrn mñs   prcss  cción  rgumtó  s  cción  h hbid ng vctri. “Es cirt  xist flirs  trbjn   insción,  h  tr  cut ,   grl,  trt  prsns  lvn muchs ñs prstnd s rvicis,  mnr jmpr,    pu vr ñds   víncu flir    nd  vr   pust chufism  guism”, fzó.
El rspnsb l órg fisclizdr  scrtó  pust  mrch  csms  jr  trnsprci   critris  trtción pr frmr prt   pnl   insción. Pr limpir  img l rgsm,  mstró dispust  dr “tds s xpliccins”  mn  pión públic. Incluid  cmprcci      sbrní ncinl.
Pr tr prt, Ms Limpis h cidid judicilizr  cs  h prstd  nci nt  Fisclí Grl l Estd pr   invsgu  plíc  trtción l tribl.