El prt xtrñ, Jsé Ant Mng (PP), h slid  xplicr  rig  32 vijs  prir c  hiz  Cnris   épc    r sdr   crgó  s rcs públics. "Simpr h id  trbjr hnstmt", h gurd,  rfrci   vijs  hiz tr m  2009  vimbr  2010,   h tld   hiz  ng  ,  h pdid cficr. Sgún s pbrs,  s "impsib" mstrr s gds pr mstrr  ss spzts rn ficis.
Durnt  intrvción,   brrtd s  prs   Jt, h insisd   s vijs privds simpr  h frgd   blsil. "Cd h hch  vij privd  h hch    pud mstrr". Hst  mmt, só hbí hbd  tvz l Prd Ppur   Sd indicnd  cd  hicirn  vijs Mng rprstb tmbién  Cnris  Andlucí   Sd.

"Tg  cir  hn sid cits  vijs   h hch  Extrmdur   prid  rfrci. Ants h csi 300.000 kilótrs  Extrmdur  ,   prci, tmbién 300.000 kilótrs (...) H hbid vijs  Cnris,  Mdrid,  Brus,  Ctluñ, l Pís Vsc…  muchs sis. Y h id simpr  trbjr,  trbjr hnstmt", h tld.
Mng h ncid  pis mprr ccins gs tr s prsns  hn invdid  indd ind  ss vijs tín  cráctr privd. "V  prtgr  s  hr, si tmbién    fli,  mujr    s hijs. Pr h prsns  st rgión  s   s tí  cr  cr  vrgüz. V  pnr tds sts cmtris, tds sts clums  ms   jusci  v  mpr tds  instrumts l rch. N v  cptr ngún chntj", h brd.


"Dir rí  jción  rspnsbilids,    h psd   cbz"

Tmbién h gurd     h psd   cbz dir   st. "Dir rí  jción  rspnsbilids,  v  jr  gn  m", h ñdid.
Mng h dd  vis  quis, gún , inttn dñr  img."N v  prr   hgn cuscins. Y  visrn   st ib  psr  tí cit. M dijrn 't much cuidd,  stás rmvid muchs css  t vn  tcr', h ñdid. "Y   h hch s vivir   crrtr,    h pdid", h brd, nts  prcisr  tmbién h hch muchs vijs  Andlucí.

L tvz l PSOE  Extrmdur, Isb Gil Rsiñ, rcmó r l prt xtrñ, Jsé Ant Mng,  xplicr  rig  sts vijs, cu xistci svó Public.s,  vnzó   Grup Scilist   Cámr Alt pdirí infrmción sbr  cvidd prmtri  l mmts. Gil Rsiñ  quis spcur sbr  mvs  hbín lvd  Mng  tnts cs  Cnris  insisó   ncsidd  tr xpliccins.
"U   dinr pu hcr    dé  gn,    dinr   , ", insisó  tvz scilist,  rcrdó spcilmt  Mng  rigió  "dlid   luch tr  crrupción". "H stá bligd   nc  r trnsprt   dr xpliccins", pidió.
El juvs  prt l Gbir  Extrmdur insisó   "h  limpir  crrupción Espñ"    ncsidd  r "infxib". Cn td slizó  "  crn s ccins (...)  td pu vr". El PP inugur h s jrnds lmds  Bus Práccs  Cácrs.
 
 