El gbir   cpitl  Glici h flcid. El cdávr mpzó  sprr   crn plíc murt  primvr  2012, ps  ñ spués    PP quist  nhd lcldí,  ms l PSOE s 1983 (slv  ps  AP   xhción trs  mción  cr). L disión l lcl Grrd Cn R, tncs cusd  lug nd  frudr  Hcid 291.000 urs  IVA   urbzción  61 vivids cd  ó   ngci inmbiliri, fu  prir ñl, hc ds ñs. Er  prir vis   scmpsición  vid   crción  cbó gznd st mn   tástsis l cs Pkémn,  invsgción judicil  mpzó rstrnd  crrupción  Lug  trnó stpnd scánd  mr cd  Sng, Our  A Cruñ, jt  trs clids glgs, ctns  srins.
En s ch dís hn rcid  guir frránd l crg nuv dis  h bndnd  tvcí l PP glg Pu Prd, tr cjl (   imputd,  invsgd)  jó  r cd  gbir cl mpzó  hcr ñics trs  strpits slid  Cn R. Tds  cd     hn did sn   u tr frm fichs   có  Pkémn. El úlm imputd,   prd db,  h dd  pi, rsisénd  s mbsds   bcn l nufrgi, rclutnd  durs ps  nuv tripución, s  cpitán l brc,  lcl  rmpz Áng Currás. El rgidr cmpst intt rcmpnr  téccs ( lgún prsnj lmv   xárbitr Grcí  Lz)  puzz  prr   úcs trs cjs  imputr:  cl t  lcl, Rs Lis,  ds dis dscrits   tín cmptcis  cus mbrs  s   .
L fm   trs,    hn id, r infitmt mr. Más  s cis   juzgds   s brs  bfici   ciudd. Pr  cróc  st murt divind mpzó  scribir inclus nts l dí    fiscl nció  fru  Cn R,  jbt  Alinz Ppur   hiz dult  lgó  diputd l Cngrs bj  prgus prtctr  Rm Bccrí, cl prt l Cnj  Estd. En rlidd,  pclipsis sistril cmzó  frgur mp nts   ch   victri ctrl.
El prir ct  st rg fción,  fción,    sist spfcts  vcis  Sng pdrí r  ft fij   jv prs l PP durd  brrchr sbr  vnt   cch, prd  mdrugd nt  máfr urb  v cmbind  cr. Es Áng Espds, tncs cjl   psición  hmbr  finz  Cn R. Pr  sliz (triplicb  ts lít  lchl) v  rcir  ir   cndidr. Pr l gnr  PP s ccins,  fmnt lcl rftó  crrr hciénd jf  gbint. Sgún hn rvd  pinchzs   Oprción Pkémn,  dirig  juz  Lug Pir  Lr, s pusts cvids ilícits l quip  gbir cmzrn guid. Espds s citd   lis  Puñs  s chrs  cv   trm mprsril  prstmt btí trts  fvrs  cmbi  rg, chufs msivs pr flirs  gs, dinr  dnvs pcs pr cmpñs ctrs.

Puñs, gún  invsgdrs  Ads,  viró mu prnt   guidr  fcilitb  tcts cips  s firms invsgds, principlmt  grup Vx  Aqugst. Dspués   disión  Cn R, lgó  frcr tr bnds frtds   grup  gbir. En  gurr intrn gnó Currás,  Pu Prd,  tmbién snb  lcls, jó  Att pr guir  diputd utnóc  r  tvcí l PP. Tmbién cbó mrchnd   r sr  Cn R, Áng Espds,  s s spués fu d  vid  prisión   mrc   Oprción Mng, hij primgét   Pkémn.
L cébr ch  fist  Espds stá tmbién   rig  tr   frts judicis l Att. Entr trs, stán imputds  lcl   xlcl  urdir  pust pn pr csr  scr l di l plicí cl   ngó  struir  tstd tr  plíc bri.
Cd Espds,  Puñs, mrgind  Currás  fu,  psición  guidr  cupó pustmt tr jv cjl,  rspnsb l ár  Dts, Adrián Vr, pdd Pijndi   mprsris   trm. Vr  dió  s grvs imputcins   Pkémn, si spués    dict ncinlist CIG  mnd l sbr (grcis  tr scuch)  xigió  Vx  spid   mpd  gurrí   simp hch  str csd   rprstnt   trbjdrs   sistri.
En tr  s mmts  gri s  stlló  prción judicil, Vr,  imputd  vris lits, rcmó  s cmpñrs  gbir  prbs  pg   nut   bgd  crg  s rcs públics. Ls sit dis rids l dí cumplirn s s bvind  infr técc  s dvrtí   iglidd. Y si  fu   vcin indignd cidió ncir,  pn hbrí prsprd.
L n   juzgd  Sng tr  sit có st mn   lud sbr  PP glg. Furn inhbilitds nuv ñs  prvricción  s tr dirn. Al dí siguit,  hiz  úlm ( tr l lcl) imputd   Pkémn. Y  st scrnd l gbir cl, xpust   vist  tds,  smrnó. En  mri ccv  hn grbd trs tnt cuts frs   pinchzs: “Vx hc s rg   hs”  “ pc  hc Cn R hu  ptz urbnísc”. Ests ds, crtmt,   xtvz l PP glg.