L dict tr plíc  ,  n prt   sm, rcrr td  lín strtégic  Mri Rj. Algs   s  jn   hc pc plíc. Dic  prc  tcnócrt    vtr  lv 30 ñs   cúpu l PP, nts  AP. Pr , dic   crcs, sigu psnd   spñs s  juzgrán   ,  úc   hrá gnr  prr ccins. A  lg  bt l std   nción, tcit plíc cv,  mpiz psd mñn,  Rj prc cidid  rfugir   ,  sgrnr dts   rcuprción, pr vitr  ts   psición sbr sts plícs     muv  incómd.
“Est gisr mpzó  crmt óc,   sbrslt trs tr,  mz l rsct   grn bid  impusts   prir mn  L Mnc,   stá dnd   plíc,  Ctluñ,  brt,  finl  ETA   úlm crisis  Cut. Rj quir hbr s  , s hí dn stá cómd  cr  pu hbr  rltds,   trs sts tmbién  tcrá l finl”, ñ   s prsns  c bi l prt.







mplir ft




Rj rrnc  ñ much pr    sprb, prcismt   flicts intrs  hn grd  brt  trs cusns. Y quir vlcr   bt. Pr  cit,  ds intss dís, s imtnt pr tds  prds. Es  spci  scprt  st vz cinci  pl prcmpñ  s ccins  s urps, dn tds  pusts muchs sprnzs, tmbién  pñs    biprdism prc  crisis.
El PSOE  spcil  jug much. Gnr sts ccins urps,   ugurn lgs custs —inclus   PP stán prcupds  s dts s dn  s psib  rrt—, implicrí  incción  mrl  tl vz hrí  Alfrd Pérz Rublcb psr  guir. Prrs implicrí  crisis intrn dur,  sbr  crí td  prsión,   h ccd  cndidt   núr ds, El Vlci.
En  txt,     pdrí r  úlm bt l std   nción  Rublcb,  jf   psición tmbién hrá  discurs óc,  much  ctrd   crisis scil   cóm stán fctnd   ,  spcil   prt  débil,  rcrts. Ahí Rj simpr trt  nutrlizr rcrdnd  hrci l PSOE,    nur  bt. Rublcb rcrdrá  s  Rj lgó  L Mnc  hn struid 1.050.000 mps, gún  EPA,   prt dirá    PSOE furn 3,5 lns.

El prt prfir hbr  dts  rcuprción —ntrá nuvs cifrs  mp  czcins  fbrr  sn psivs, gún  Ejcuv—    prd bjd  impusts. N pdrá tlr,  ún  stá list  pctd  Brus, tl cv   Csión t   bj msid pr gnr s ccins  2015. Ni siquir strá ún  infr   xprts. Pr  prt  drá pincds buscnd rs psivs.
Rublcb  intrés  scr sts plícs  rg rcrrid. Pr pust,  rfrm l brt. “Ns h rchizd  cmplic  cmpñ  s urps  Vlci  cndidt”, dt  prmtri l PP. Rj huirá  .
El ñ psd  bt  ctró, p   intts  Rj  vitr,   crrupción. Pcs mns nts, EL PAÍS hbí publicd  pps  Bárcs. Rj  prnció  mbr l tsrr durnt ds dís  rguísims bts, p   tds   rcmbn. Trtó  scbullir prd s s ncrrupción  s  stá vind  s Crts.
Rublcb  prc rr ctrr  ñ   crrupción,       lm trip crisis: scil, plíc  trritril. Y hí pu vir    mmts cv l bt. El lír l PSOE xigirá  Rj   muv pr rslvr  prbm  Ctluñ  frá  slid,  sm  prpn Susn Díz, prt  Andlucí,  inclus Fip Gnzáz,  prtgzó  rg bt  Arr Ms rgzd   pridist Jrdi Év:  rfrm scinl pr buscr  nuv cj. Rj inttrá pr   idd PP-PSOE   tm   s  prvén mvits,    st culquir gst s cv,  s Ctluñ tmbién  guirá  grn intrés  bt plíc  imtnt l ñ.