Just l d  Crr simpr  si  p bi pinrr, fchds  pripust   lgún mmt   vid cidió   ib  psr sprcibid. Y  jó s bigts  frzud  circ  czs l sig XX. Álvr Pérz, Alvrit  El Bigts,  sbrmbr bvi, h sid   citd  ppur  tds  cbrdrs l grn jf Frncisc Crr. Pr  prc   imtnt. Es  bi  cmpmt  pit  ncsit culquir spctácu pr trr spctdrs.

D hch,  tr vid fur  Gürt  h mvid simpr  tr l trt. Sbri plíc  Andrés Pjrs, prcipó  lg  s pícus  xtr   mpd   prducción. Quizá  tncs  trjr  v  grn itdr,   s muchs grcis. Alrdr l ñ 2000  mpt  Crr. D crr l grn jf   trm,    s bligtri,   prst Ajndr Agg. Y hms td  tr prtd  s  qui  pi   png   cts  Aznr. S cul   rig   std, Álvr Pérz trbjó much  bi, gún  mri, pr Crr. Dsmdrd   vsr  r, c   rp cr,  crgrá dcs  trjs, css  zpts  prirs mrcs, Bri  Hcktt,  mu bi sb Jsé T,  sstr  lug s prcrá tmnd dids  Frncisc Cmps.

Su grn mmt lg cd Crr,  2004,  crg  rm vlcin. Cr Orng Mrkt,  crdinción  Crr    cursl  Mdrid. S v  vivir   grn pis    s jrs zns  Vlci  cmpr  chlé  scns   urbzción Sn Rf, tr L Nucí  L'Alfàs l Pi, vrd  crc  di llón  urs. Grbs, smbr   pnts  s lmvs mts, spcilmt  Cn-Am Spr,  trs ruds  20  30.000 urs  cst, tnt  s mstchs  s purs hbs. Pr   s bu jr lvr  s pricis, s gñríms si   djudicárms  insólit cpcidd pr ducir  rs hums tn trpusts   fp  Frncisc Cmps. Pr lg l rst   implicds, Rf Btrt  Ricrd Cst  prc tn jds l s spldrs  Alvrit. Rfurz  std -uñ  crn-  Pdr Grcí, dirctr grl   Rditvisión Vlcin Cnl 9, h sgrcidmt fcid,  pridist cpz  hcr piruts   mbr: dirctr grl  jf  prs  Edurd Zpn, lgó  r crtri utnóc  Ccción  Frncisc Cmps. Ahí s nd. A   ngcis  Orng Mrkt  mulplicn l ís   cd vz  crcn prsci  Pérz l    Grlitt, crnd  prir lugr   prt. Y  insmb ud,  pust,  td  quip, incluid  s   citd Pdr Grcí.


D crr  Crr, fu Agg qui  pidió   pusir crc  Aznr

Pr El Bigts h d,  ,  gs    prc   prir vistz. J Vilng,  jmp,  g  pupitr  Jsé Mrí Aznr ,  , prt  Tfóc. Más rcitmt, spués l scánd Gürt, Pérz h rprcid  psib cmprdr  rcitdr l Grup Intr,   rch  xtrm,  pl sfixi óc    h d  crrr  priódic imprs, L Gct. Pr dinr, ndi sb,   igí  rá,  tds    c  ngu  sirn lg    simp ñr  rchs. Más llá. Un pquit  llá.
¿Vid flir? Vrid. Su prir mujr, Esthr l Prd, fu zft l fms Un, ds, trs,  TVE  v  mu mst crrr  ctriz. En 2009 prtgzó,  xcsivmt vsd,  núr   rvist Intrviú. Su gd mujr, N Rml, tmbién  h mvid  scris sirs,    tvisión,  mu crtmt  Cnl 9, dn prstó vris prgrms  inclus tó s uvs  Nchvij  2007 - lvó s cámrs hst L Nucí-  2008. Ants, much nts, tmbién  hbí snudd  Intrviú  hbí prtcid l c  s mu rcrdds Mmchichs   icil T 5.
Un vid trd, st  El Bigts.



El juvs, cpí 5
Ls grns bndrs l dinr ngr.