Al PSOE  h rgid  rgumt  cmpñ   ind spcilmt:  hiptéc  fur grn clición   PP. Alfrd Pérz Rublcb h slid  spjr  blón   Ond Cr h gurd  "trs  crtri grl l PSOE  hbrá clición   PP". El lír scilist mn  tsis  cmpñ  difrcir   psib l PSOE  l PP vitnd   rrstr  sgst ,  s,  inquit  rgumt  hst  xprt l Gbir Fip Gnzáz dó  psibilidd  dng  L Sxt. L cúpu l PSOE stá mst  Gnzáz  hbr tribuid  pnr  st   cmpñ ctrl.

Rublcb h rspndid    sd s grn clición   lógic intrn  trdición  Am,    Espñ   hiz  siquir   Trnsición  mmts  difícis. A psr  s,  mstró dispust  curds  pcts  Estd.




El lir scilist ñdió  " gbir  ctrcin j   prt l ctrd  ltrnv. Pr s rchz s frmu. N s bu  pr Espñ  pr  PSOE".
L pción   grn clición h rgid  ríz  custs  s  Mtrscpi  ptn   Prmt fur tn frgmtd  hg impsib  Gbir     ds grns prds  ps  muld  frmcins.  Ls scilists n  s psibilidd s gitd  trs pcins  izquird  sprn inficr l PSOE   PP pr   rrstr  sgst   sfcción ciuddn. Futs scilists xplicn    prcid   grn clición   mmt s   Extrmdur, dn  PP  pdrí gbrnr si  fur  Izquird Ud.
El lír scilist h insisd   i  cmpñ    s ccins urps  jug  cmbi  plíc óc  Eurp,  s  pción  izquirds prá   pís l r   UE slgn   crisis. El lír scilist ñdió  " gbir  ctrción j   prt l ctrd  ltrnv. Pr s rchz s fórmu. N s bu  pr Espñ  pr  PSOE".
El crtri grl l PSOE h xplicd  spués  s ccins urps ncirá  cisión sbr  fur, s cir, si  prst  s primris pr  cndidr  grs  si guirá l frt l prd trs  cción l lír ctrl.  "Si cidir dr  ps  ir   mmt   plíc,  rpit,   vrms, s s  prgt fntásc pr  dí 25", h ñd. "El 25   ch rfxinré  diré   h  hcr,   cr  h  hcr   prd   stá", h rmchd.
Mdin: "N h pción   pct   PP"
Pr Rublcb   h dd s   rchz   grn clición. El crtri grl   scilists   Cngrs, Edurd Mdin, tmbién h scrtd  s  psibilidd    ds grns prds frm  gbir  ctrción   fur. "N h ng pción   pct  gbir   PP. En  pión,  PSOE nc frmrá  grn clición   PP", h gurd Mdin   cut  Twittr.
Y, trdis, h irrumpid  viccrtri l PP  núr ds   prd  s ccins urps, Estbn Gnzáz Pns. Est h rcrdd  Rublcb   cndidt scilist  prsidir  Csión Eurp, Mrn Schultz, stá cligd   prd  Ang Mrk  Am. "N  pu prstr  cndidt  clición   PP  s ccins urps  spués cir   Espñ nc  v  pctr   PP,    ctrs h  cirs simpr  vrdd", h rmchd.