Sin  prsión á   grups   psición , spcilmt,   mz  mción  cr l PSOE  s rfrcis   dis intrncins, Mri Rj  hbrí cudid l Cngrs  dr xpliccins sbr  cs Bárcs hst  s  pmbr.
Tds  grups prmtris  cr s tsis, rspldd  s   20 vcs   PP   mrí bslut h bd s pcins  cmprcci sbr  crisis óc  sbr  scánd. Est s,  vz cid  nci  Rj, tds  ficitrn  hbr trcid  brz l prt,   lg prvción. Pr jmp,   tr   prt l Gbir quir vrr  cmprcci   próxim mn (pdri r  1  gst)   pñ bt sbr  std   nción    n diluíds s xpliccins sbr  scánd, tr cifrs ócs, prcts  fur  fugs rficis prvis  frm  cmbis  strs.
“Cmprc tr, ml   rstrs”, guró  núr ds l PSOE, El Vlci. Rublcb mntdrá   bt  pción  disión l prt. L mción  cr d  sps,  r  instrumt pr frzr  cmprcci ,   mmt,   prstrá,    scrt pr  fur. Vlci guró  s  Rj b “cir  vrdd”, “r  rspnsbilidd”  jr  crg   “flt  ut l gbrnr simpr pdit  s infrmcins sbr  scánd   tbilidd b l PP”. Rublcb  h d tct sts dís  Rj  ció   rud  prs l prt  vltd  ést  cmprcr.
El nci  Rj  impdirá  mñn,   Diputción Prmnt,  btn s pcins  cmprcci   hbín prstd trs grups. S hbrá  Bárcs   úc difrci s   tvz l PP, Alfns Ans,  vitrá  ml trg  hc ds mns cd rchzó s slicis   psición. Ahr  pdrá rr   pción  Rj pr vlvr  rchzr s   psición.
Trs  cmprci  Rj,  PSOE tdrá  cidir si rcupr s rcins   Gbir,  jmp,   pnci sbr    trnsprci  pr  rvción l Cnj Grl l Pr Judicil.
Srá  gd cmprcci  pción prpi  Rj    v  gisr. H id trs 38,  simpr bligd   , s cir, ch spués  cumbrs urps  trs 30  s  trl. En  sm prid  mp,  ntrir prt cmprció sit vcs  pción prpi,   tí mrí bslut   psición  bligó  stbcr bts tristrs sbr  crisis óc. En  prir ñ   prir gisr, Jsé Luis Rdríguz Zptr cudió l Cngrs cinc vcs fur  s strictmt bligds   .







mplir ft




Jp Ant Durn Lid (CiU)  Aitr Estbn (PNV),  hbín hch  pción jt  cmprcci,  ficitrn   rcficción, gurrn  “ v tr  nc”  pidirn  “ ciñ l cs Bárcs   intt distrr  trs sts” ócs.
En  lín sir,  crdindr frl  Izquird Ud, C Lr, pus  mfist  Rj cu “bligd   prsión ncinl  intrncinl”. Lr pidió  Rj  hg  bt “cr, limpi  trnsprt”. “Qu   invt  nuv rmñ,   bt   cirr  fls   h bslut cridd  trnsprci”, xigió  lír  IU. Lr insisó  pdir  vctri  ccins ncipds.
Rs Díz (UD) guró  cbr , “tr tds, hms guid scr  Rj   mdrigur”. En  pión, “h sid tr mstrción   cbrdí  inslvci  lír    scs rspt  s inscins    mcrci. L sición  hbí hch inssb s culquir prátr mcrác;  rml s   prt hubir cmprcid hc much mp   llá   hrbilidd, s r  sb    fu tsrr l PP tí muchs lns  Suiz”. Díz cusó l prt  hcr  “dñ inmrb”  Espñ   s inscins. Rs Díz  quis ntr si  frmción pdirá  Rj  dit  v ccins ncipds  pzó s cisión  scuchr s xpliccins l prt   Cngrs.
L tvz l BNG, Oi Frnánz Dvi, guró tmbién  “Rj  cmprc  slicid prpi si  v  cmprcr spués  much prsión plíc    fu  cmr scil  bí cudir   Cámr  dr xpliccins  tds s furzs plícs   psición,  sbr td  td  ciuddní, js  tvis  psm  dnd  cr  r   tí  hbr hch s  ici  s rmnts infrmcins. Acudirá rrstrd”.