Rf Hrnnd (Gudjr, 1961) s  dur, brgd   pléc s hc ñs    rgur trás  crcins scnds. D   v  chrc   r  cbz, simpr   t gurrid  scsmt cilidr    sión,  cs,  jrcr  plíc  ch  pbrs  frtt  sirv  crns  hum  ñus  mmts  dificultd pr  prd,  PP.

“Est  rmvr s mbs... Algs  hn crdd   pdr, prc r, cd hbí bvcins pr trr”, dij hc pc    ñ rfiriénd   flirs  vícms l frnquism  rcmn uds pr clizr  curps   rprslids trrds  s cts. Al intrvción  vlió ncis  vris scicins.
Us s nts, quipró  gst l slud fscist   rmn   xhibición   bnr tricr rpublicn  pidió   xpul l PSOE     mustr  r tmbién inscinl. L hiz pr xculpr   jóvs  Nuvs Grcins  xhibín ss mb fscists   rd. Sbr  st  trs frs: " Rpúblic, pus lvó   llón  murts”; "cir   bnr rpublicn s bu... (…) Hbrá gt  pdrá intrprtr  gím r  tr,  h std 40 ñs”;  "imgín   Eurp,  h hbid ci lns  murts   II Gurr Mdil,  dicrn  gbirs  pdir l gbir  l d  vntrn s cts, s crrtrs,  trr  murts, s sldds  hn mtd".
Sbr sts scis  trs : "Espñ   jr  r  prís   ingrción igl";  "pu hbr css ps  snutrición infnl,  s  rspnsbilidd  crrspn   pdrs".
Cm diputd  Alrí h sid dur   ingrción igl,  crcins trris  culquir p  prsividd   trd   pps. Fu mu críc hci  scrchs  cmprcins  s rgzcins trrrists.
En mp  Jsé Mrí Aznr  fu tvz gurrid l PP  fu rvd tr trs css  lgs  s plécs  s  v  dr mrch trás. Pr jmp,  1997 guró   TVE  brrrn vís  Fip Gnzáz  Luis Rldán  lug  mstró  r fls.




El siguit cs  prtgzó fu  2005 cd v  r jtd pr   grdir  Alfrd Pérz Rublcb   Cngrs, spués   sión prmtri. "Es    dics   cr",  dij l scilist   psil trs  cmprcci   incdi  vícms mrts  Gudjr. En 2012 umtó  hj  plécs cd tchó  “pij ácrt” l juz Sng Pdrz.
Hrnnd lv is gisrs   Cngrs  nts fu sdr, cjl (1983-1987)  diputd utnóc  Csl-L Mnch (1987-1989). Es cir, lv 31 ñs  crgs cts. Simpr h std mu ligd    ctrl l PP   cl Gév dn h rlizd fcins   prt s  épc  Aznr, s  mpzó  prt  nuvs Grcins. Ti trs hijs, s liccid  Drch, tr  Adstrción  Dircción  Emprss  ICADE. Sdr   IV Lgisr. Cncjl (1983-1987)  diputd utnóc (1987-1989).
En  prir gisr  Mri Rj  lír   psición, tr 2004  2008, fu prtd  hcr lgún mvit   tr   lgó  crtr nc. Ahr frmb prt l núc   ntcsr   crg prmtri  h str  Sdd, Alfns Ans.