L rfrm    hiptcri pntd   PP  bril l ñ psd inb  privigis   bisps pr pnr   mbr prpids   tín duñ cid. Pr s db  ñ s  st mdificción trr  vigr pr guir hciénd. E ñ  prórrg fu ind  ércs dint  d   ppurs:  rfrm      csión  Jusci l Cngrs impdirá, nd  publicr   BOE,   Igsi sig  st prácc  tnt rédit  h dd. S sc  núr  prpids —piss, rts, ctdrs, fincs, frntns, futs, pzs públics—   bisps hn rgistrd   mbr, sbr td s 1998, cd  Gbir  Aznr mplió ss privigis,   sb  sn s  td Espñ.
El diputd ppur Gnz Ordóñz r   spíri  st d: “Sn trs mps,  Igsi b tr  sms rchs  s  inscins,  b hbr ss privigis, tds tms  str  pi  Iguldd”, r  diputd ppur Gnz Ordóñz. El PP  h crrgid   sm   d. Ls lmds inmtricucins   Igsi stbn pd  prits  vris Atts,    Córdb,  ciudd dn lgs  stán mu mvilizds s  scubrirn   Mzquit h psd  r prpidd l bispd  s 30 urs   mstrr   mnumt s .
“Cr  inr  ñ xtr s psiv", dic  diputd  IU Gspr Lmzrs, "  xpli  stá hch;   brín tr  rch  cr  prpids stán rgistrds  rcurrir”, ñ.

L inción  sts privigis   prórrg  gr l td  s ptfrms  rgzcins ciuddns,  cr  st,  r bu, sgr  “mstí rgistrl”   bisps. El sprbn   rtícu frnquist  s   prt   bisps cr  fcinris  hubir rcurrid l Cnscinl ,  cs  hbr crd trri   Cnsción,  mplirín s psibilids    pr rcuprr s prpids   tribs, gurn.
A  rí IU,  jmp,   grup   diputds ficits  prstr  rcurs. El PSOE,    ,  h rid   tí grntís    Cnscinl  dr  trát,  s s   hn vid rgumtnd. El diputd scilist Víctr Mrlán insistí r   prfir “sprr  vr cóm d  prct    si h psibilids   dtn  rcurs”.
“Y s tr”, mt Crm Urriz, bgd    s ptfrms ciuddns. “Y  h srprss  prt  lgs grups plícs”, dij  rfrci l PSOE. “Rcurrir l Cnscinl    sd   rfrm in ss privigis frnquists. Cr, s ,   h md  xpli    tdrán mu difícil rcuprr s prpids  tribs”, ñ. Ls ptfrms  Nvrr  Córdb  s rgzcins Eurp Lic  Rs Crisns sdin ir   tribs urps   st. Y cr  ss rgistrs   Igsi sigu sid inscins   hicirn bj  prcdit inscinl. Urriz pin   rchz l PSOE  prstr  rcurs, s h "mtd"  s blig  ir  Eurp si quir guir  st luch. "Nstrs  dms pzs l Gbir. Qurms  s dign  cuánts inmtricucins  hn prducid  cuál s  cst óc  scil   prís inmbiliri  fiscl   Igsi pn pr  ciuddní", dic Urriz.



Abstción  Nvrr
El p l Prmt nvrr h bd  juvs si  prstb  rcurs l Cnscinl sbr   frnquist  prt   bisps c  fcinris  pngn   mbr prpids  duñ cid   tr  mstrr   sn  rs. Ls prmtris hn cidid    prstr  rcurs. Pr  hn vtd  tr UPN  PP   ttl  21 vts,     pudirn sbrpnr  18  mrn EH Bildu (13), Izquird-Ezkrr (3)  Gr Bi (2). ¿Y  hiz  prd scilist?
L mn psd  scilists nvrrs prrn   vt   Ms l Prmt vir  p  st   grups  izquird sprbn ,  cuci, vtrn  fvr, "  currir tnts vcs", dic  prmtri  Bildu Víctr Rubi. Pr  bsvirn. Ls scilists rgumtn quí  llá   quir lvr  st l Cnscinl si   grntís    dd  trát  tnt  rvicis jurídics l Prmt ndluz  l nvrr hn infrmd     drí. Ls rgumts jurídics, impcbs, s   pz pr lvr l Cnscinl s s prmcrács cluó  1980. Cirt,  s  h impdid   bisps hn ulizd s  frnquist pr s inmtricucins td  mp.
L cusón  s si s ptfrms   lvrn  st   tribs urps,  busc   st jurídic  s prt cudir   tribs  Espñ  cirt grntí   s prpids  mbr   bisps n vuts l ptrim públic   s prpitris privds. Alg  gún s ptfrms    hbrí guid quizá   prncit l Tribl Cnscinl.
En  PP fin  culquir ciudd   sir fctd pu cudir   jusci  pitr    sir . Pr, ¿cóm mstrr  ridd  s  igsis, rts  trs tmp  nc svirn inscrits  mbr  ndi     dí, pu  sig trás, strurn s gts   pub   trbj  cdid  trr? Difícil.