Mri Rj, mn prvisib, stá cidid  mntr  curs. N cr  s “discrpncis”   s l Prd Ppur—  hbrs,  s igs, hs— brín lvr  hcr cmbis. Rj,   pt, s  znrist     cr. ¿D quién si   Aznr s l táfr   lluvi fin durnt  prir gisr, pr fir  ncsidd   cción tmpd, lt  mrd,  dirí Jsé Mrí Mrc?
Prbm: ,  difrci   épc  Aznr,  Rj  prd hch s zrrs. El fug cruzd tr Mrí Drs  Cspdl  Jvir Ars  s úc. El guirig mntd  Mdrid cd Rj bjó  pulgr pr crgr  Ignci Gnzáz   bió pr mbrr  Esprnz Aguirr h sid tdví  spctcur.

Cd hbs  lgs mbrs   dircción l prd  privd s  si siss   sión  trpi. N n cóm hn lgd  st sición   rcuprción mcróc  h vrd  Espñ   drling   trik, prdón,  “s inscins”,   lm    Csión Eurp,  Bnc Ctrl Eurp (BCE)   Fnd Mntri Intrncinl (FMI).
Pr Rj   . Cr  lgrá  mmt, nts  s ccins grs  fins  2015,      tmbién trnrán  rr   plíc óc  ps   xtrir.
Ls cbl  js mu grns   vist s s, hci  frt    cstds, much      hums. Su ctrción rquir, pus,  us  ntjrs u rjrs, gún  prfir, pr vitr  trd  incts   intrsión  sds. Es   gir Rj pr  Prd Ppur. Sus dirigts brín lvr sts ntjrs  mntr  curs. L lluvi fin   rcuprción óc hrá  rst.
Est lluvi fin stá mprtd   cébr i l fct filtrción  trick-dwn ffct    inficn s plícs  Rnld Rgn  Mrgrt Thtchr,  sbr,  si   rics gnn , pr  cul h  diñr plícs   sd,  trnrá fvrcid    ncsitds. El st Jhn Knth Glbrith buzó st lluvi fin   trí l cbl  l grrión. Si ds ficits grs  v l cbl, lgs    filtrrán  limtrán l grrión.
L rcuprción óc spñ s  rlidd. Ls ds rcs,  pu r prfctmt fids   Grn Dprsión, hn dd trás,     h rcuprd td  prducción prdid,  s css vlvrán  r   prtmt furn. Pr s rcts plicds hn cmbid rdiclmt  pisj. N s   rcuprción tdví  lg  “muchs” ctrs   pbción. L prgt s tr: ¿lgrá lg vz?

Más  trs ñs  cutr s spués, Rj sigu,  31  mrz  2015,   núr  prds   INEM  cim    hrdó  Zptr (4.451.939 prsns tr 4.442.359), trs   filids   Sguridd Scil  31  mrz  sin  16.832.801, tr 17.229.922  31  dicimbr  2011. L rfrm brl h d  fcts  buscb. L prcrizción,  rducción   sris   incrmt   pbrz hn sid sgrds;  sn fcts ctrs.
Pr si  rcd h fcind,   cir, umtnd s sigulds prxistts—   lv  s vrdrs prmtrs,  Csión Eurp tr ,  srprr—,  rcrts l Estd  bistr hn cmptd  f.
Y  s  prbm  cndd. Es cir, si  ts  crcit s l 2,5%  l 3%,  prc sspchr Rj. Pr  trducción  ss gurisms  térs scis   s   r.
Aún , st sición  pr   vcí. Pr l sm mp,  PP h std  sigu stnd   ctr   crrupción. Pr, sbr td,   prcib   PP viv   inbrntb std  ngción.
L fórmu incrmt  s sigulds + crrupción + std  ngción s   stá psnd … guirá psnd fcr.