Ls cúpus   mr prt  s frcins l PSOE,   prsnlids l prd  cpcidd  prdicmt, trbjn intsmt pr grr  grs “ idd”,  trs lmn  “intgrción”, pr sir  Susn Díz, prt  Andlucí, l frt l prd. A  stt  bu prt  s frcins,  s   cvidd v  umt.
Nd h  tr l psib cndidt Edurd Mdin;   trri,   scri il   muñidrs l curd  cuprí  pust  rvnci   nuv quip. Es ,  núr  tdrí  r Susn Díz,  crtri grl   scilists ndlucs. Ls prsns ltds  stán  st psición  cir si Mdin b rrr; s firmn   diputd vsc   gbrnnt ndluz b pctr. Ls rzns  quis cr  st slución xc  ámbit l prd. Cnsirn   sición licd  Espñ  tds  órns, incluid  bdicción l R, rquir   PSOE tg  prct sólid  dirigid   prsn  furts ncjs inscins. En ms   ñ  Gbir, Díz h stbcid rcins  tds  ámbits ócs  inscins  Espñ; tmbién   dn J Cr    Príncip. N bstnt, tmbién Mdin h d rción   fur Fip VI.

Cd  cl crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, nció  mrch tds rrn hci Susn Díz   prgt fu: ¿ dic Susn?. Ahr  prgt s: ¿Qué hc Mdin? En  tr rc “s prs” pr  pct  Díz   puts ún  stán firs. S di  gur  cndidr  lv much mp prpránd,  pr cmpr   lirzg l prd si   cndidr   prci l Gbir,   pns  cmbió Rublcb. A, pus  dición pr prstr    cbrr  grs birt,   vt  tds  litnts,   rá. Quizá pr Mdin rlt spcilmt cmplicd  scuchr  m tción s rzns  fvr  Susn Díz   dn  x prts Jsé Luis Rdríguz Zptr  Fip Gnzáz,  quis   strch rción., sbr td   prir.
Tmpc  prt  Andlucí h dd     cndidr pr  crtrí grl l PSOE.  h muchs prsns trbjnd pr lnr  c   tg  rdi  cptr. “L v md”, s  xprsión  ulizd  quis  hn trvistd  , l mrg   dirigts ndlucs. Ls dirigts rgins quir prrvr   lír  culquir rsguñ   rspnsbilidd gubrnmtl. Ests visn   Díz  irá   grs  "división"   "p", si  intgrción. "N quir  grs  60%   40%, si  idd", gurn futs l PSOE ndluz. "Ir pr cmpr   crtrí grl s  rrr, si  v s    pin", gur  stcd dirigt.
Si hc  mn, hbí ds tncis  Andlucí crmt difrcids  fvr   tr sbr  ps  bí dr  viln, s duds    rchzn  slt  Frrz mpizn  cr. "Y r   l ,     tg tn cr,   PSOE ncsit   lirzg furt  s  úc  pu ir l prd". ñ  scépc hst hc mu pcs dís. L prd  Andlucí  pu dr  ps  fls, clu   tr. El scuch  s  divrss prsnlids   brv  lup tds s pss  cis. H chcd  h pzd l s  pmbr  bt nul   cdd, cd  sm hbí dich,   prmtri,   cbrrí   prid  s,  cb  ji.