Alfrd Pérz Rublcb  v  j  fur   rvción l PSOE  ms   gds l prt  sistn   grs xtrrdinri   cbrrá  19  20  juli. “L rspnsbilidd l mu ml rltd ctrl s ,      m  rspnsbilidd. Cn  rltd  ést, lg  hms hch bi. Aquí h  prbm  rspnsbilidd plíc   rltd m  plivs;  rspnsbilidd  h  r. Y s rspnsbilidd    dircción   m ”, xplicó  lír l PSOE  rud  prs. L hiz  jusficcins,  much utcríc    mbit  sción tr  dirigts l PSOE.

El pr rltd ctrl l PSOE  h lvd  nt  Rublcb   td  quip  br  prcs difícil. El 19  20  juli  scilists  rirán   grs xtrrdinri    girán   nuv crtri grl ,  principi,  mn  cldri  s primris birts   s  vimbr pr gir l fur cndidt   prci l Gbir. Es cir,  dircción l PSOE quir   slid   grv crisis   búsd   rvción  hg s  prt l prd   s s primris birts   scidd.
“Pu r  úlm rrr  Alfrd”, guró   priódic    psibs spirnts  s primris.
A ms  ds s    gds signds   prt cidn quién rá  crtri grl,  mbr   vnz s  cúpu l PSOE s   Susn Díz, prt   Jt  Andlucí. El dirig  principl frción l prd, h rsisd  bc l biprdism  Andlucí h vitd   sstr l PSOE fur ún mr. Ls  mn  pción  Susn Díz xplicn  guirí sid prt ndluz  pitrí dirctmt   prsn   finz  prcs hst   s primris  igir l cndidt pr s grs.



 infrmciónEl PSOE ici  btl intrn  sición  mr bilidd
El sp  vts  PP  PSOE jrí  Cngrs ingbrnb
El PSOE  Anducí  crc  pr l PP  nuv pts
Ls 54 urdiputds gids   spñs
Pms irrump  furz  gr cinc scñs  Estrsburg



Rublcb xpus  s   jcuv  cisión  ncipr  grs l prd. L n dirigts mu vincuds l prt   prt l prd, Jsé Ant Griñán;  crtri grl l PSE, Ptxi Lópz;  lír   scilists  Csl-L Mnch, Eli Grcí Pg;   vlcin, Crm Mntón, tr trs.
Pr tr b  dirigts,  ritri, pntó  purt crrd tr pción:    rvción s  scidd,  primris birts  simpznts   nciprín l s  juli. En st tsis stbn, tr trs,  crtri grl  Juvs Scilists, Ni Trrs,  diputd J Mscs , sbr td, Edurd Mdin.
Est úlm s    psibs spirnts  primris ,  hch, hc s  h mpzd  mntr rins  dirigts rvnts , sbr td,  diputds, pr ptr  s primris birts. Ss   msj     s urns  25-M s, prcismt,    prr   cmbi   frm  hcr plíc.Cn  grs “ urp  cisión  bín tmr  ”, dij Mdin.
En st sm tsis stá Cr Chcón,  tr prbb spirnt,  tmbién s prdri  ncipr s primris birts. L xstr xplic   prcs  rvción  prr l PSOE b hcr s  scidd   s  prt   grs, tl    h hch simpr. Sgún  tsis,  cisión dptd mn  prd crrd, jnd ptt    h tdid   h currid   úlms ñs  Espñ    mtrilizó   rltd ctrl l dng.
Ds hc s, trs  trbjb  prfsr  Mi,  grup  cbrdrs h prprd  strtgi  cmpñ pr s primris birts, inspird    Obm,  pñs rins  . L strtgi sist  stbcr  rd  ps pr s primris birts ,   vz, rvirí pr s grs. Es strtgi   sirv pr prstr   grs l PSOE dn  vts sn crts  prsns,  s prcts  litnts ,  crtmt,  gds signds   prt  cd frción  cd .
Ni Mdin,  Chcón,  Lópz hn cidid si ptrán   grs   crtrí grl. Ls ds prirs  tín cr prstr  s primris birts   sn rcis  hcr   grs.
Frt    fin ncipr s primris, Rublcb impus  psición   rgumt   st dircción   gidd  furz pr pitr s primris. Explic  si  hicir rí cusd  frrr l crg ,  s, prfir   tr dircción   m  prcs. “Est dircción  b r qui rgc s primris birts”, guró.



                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_4 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_4))
                      _url_vid_4 += "&";
                  
                      _url_vid_4 += "?";
                  _url_vid_4 += "viid=1401102768_248408_1401114472";
                
Envir ví




//




Tóricmt, qui  gid crtri grl  juli pu cidir  vcr s primris. O si  nuv crtri grl gnr  grs  mpli mrí pdrí prvcr  ng ptr lug  cmpr    s primris birts.
Rublcb fdió  ncsidd  mntr  cción birt l cndidt. “N hms rcuprd  finz   . H gt   curd   st mpzó stnd strs   Gbir  h  cmbir  frm  hcr plíc. Pr s, s primris birts sn  finl   s  ltr  cldri”, xplicó.
Cd   prgtó si  prstrá   grs, Rublcb rspndió   rtd “nrlmt  ”. Explicó  hc mp  hbí cidid   prstr  s primris prvists pr vimbr      ccó  Fip Gnzáz, El Vlci  Óscr Lópz. Ahr, trs  sstr ctrl, h tmd  cisión  cmbir  cldri pr ncipr  grs l s  juli,   mr pz psib.
Rublcb rchzó  pción  rdicl  hubir sid   bndnr r sm  dr ps   gstr  v  cbr  grs. Es   hiz  2000  sm ch  s grs Jquín Al, tncs crtri grl  cndidt   scilists. Un gstr vcó tncs  grs  igió lug  Jsé Luis Rdríguz Zptr.
Tmpc quis crr Rublcb si spués l grs  juli bndnrá  plíc. Sí jó cr  hst tncs mntdrá s fcins  lír   psición  s jrcrá,  jmp,  s s  trl l Gbir   Cngrs.
En  jcuv  purt crrd hub mmts  mción,  cd intrvi Ji Lissvtzk, g  Rublcb, pr gir l ún crtri grl. Y  intrcmbi  rprchs  rltds  lgs cds,  jmp,   rltd pésim  Mdrid.