L prt  Csl-L Mnch, Drs  Cspdl, , gún  Rgistr   Prpidd  vivid  652 trs cudrds sbr  trr  12.452. Es prpitri, l 50%   “Cigrrl   rt”   cutr  Td. L tr td prtc  Hi Invrs,  mprs   sps, Ignci Lópz l Hirr,     crdd  prción  bis.
L crción ptriml   prt cstmnchg publicó  vimbr   Diri Oficil  Csl-L Mnch (DOCM) rfj,  mbrg, úcmt  “cs”  280 trs cudrds    indic  ctj  prcipción l 50%. Es cir,  inclu  12.000 trs cudrds  trr   psm  sms dts  prfici struid  rcg tnt  Rgistr   Prpidd   Ctstr.
Futs l PP  Csl-L Mnch dt  vrcidd   dts  ss   trr   vr   sm      crción ptriml s inclu  dificción. “L sci  vr l bi s  vivid  ndi cmpr  prfici    zn  cigrrs pr tr cs    dificr ,  tnt, cmpr l ms  prfici   hbilit pr ,  tr md,  vr      sm sird rltrí pc vlis”, firmn s sms futs , ,  rfir l pn spcil  prtcción   cids  Cigrrs  Td. Ests sn fincs urbns, ubicds  s rils l Tj,  s    pu struir si  trr s mr  7.500 trs cudrds. Su rmv dict s stricts dicins  dificbilidd   impct pr struir  sts trrs   hb    sms  tgn vr lg.

“Es  rrr”, rc,  tr prt, s sms futs sbr  dts   prfici   vivid crd   ficis,  sn discrpnts. L L l Gbir  Csl-L Mnch ñ   crción ptriml b rcgr  “rción  bis inmubs  nrz rúsc  urbn,  indicción   prfici, ubicción, tí  fch  dquisición”. En  css  trs diputds rgins ltds, sts xpn  prfici ttl l inmub  tln  ctj l  sn rs. En  cs   prt  Csl-L Mnch, Cspdl rfjó  td   pust prfici struid (280 trs cudrds)  gó pr  td,    pu intrprtr   s prpitri úcmt 140 trs cudrds, cd  rlidd s  p  td  652.
“L crción t td    s xigib”, firmn vris rspnsbs l PP cstmnchg. Ests ss   crción rv “ scilmt imtnt  fcts  publicidd  bis  rts”   st infrmción “pu r mplid  m fcilidd prd   sm  ltnd rgistrs públics,  prcismt  prr   dts tds  ”.
“Mu pcs gstrs públics  Espñ publicn crcins   v  tl  publicidd  t  crción   prt Cspdl”, ñn. “N xist sión,  much ms intción  cultr”, insist.
Sin mbrg,  tvz rginl l PSOE  Csl-L Mnch, Crisn Mstr, cr  h “intción”   cultción   trrs   vivid    “rrr”   dts  prfici struid. Apt   bjv  Drs  Cspdl s “cultr s ingrss   ritm  vid  lv trs v pidid ustridd”. Y ñ ,   csión, pu r  rrr    hn sid vris s cs  s  Cspdl h d  rcficr s crcins  bis  cvids.
Ls scilists incin    prcci  st prpidd   prt cstmnchg rcibió  dnción   mprs   mrid. “Srá gím  s frms  s prc s  trnsprts”, pt Mstr.



Trs rcficcins
M. F.
L prt  Csl-L Mnch, Drs  Cspdl, h d  hcr trs rcficcins  s crcins  bis  ptrim. L prir fu  2009,  hbr jd  crr 27.000 urs prcts  s inmzcins l Sd. Cspdl v  vlvr  rcficr  2010   incluir  cl  Albct   figurb   crción  bis  2009. L prt  Csl-L Mnch gó   siró ncsri incluir  prpidd   us  disfrut crrspndí  s pdrs. En 2013 v  rcficr,  trcr vz,  crción  bis  rts   hbr rfjd  inmzción  diputd rginl  7.242 urs prcibids  2011,   mrn     165.000 urs nts   incluó.