El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, jó r s psibilids   curd   Gbir sbr  rgrción mcrác. “N  pu hbr  rgrción  qui lit rchs”, guró  lír scilist   rud  prs pstrir   prir rión   jcuv   prd spués l vr. Pr Sánchz, xist “pc mrg” pr pctr  Mri Rj , gún xplicó,  PSOE   “cpción   mcrci  s ntípds”   l PP   prt l Gbir.
El lír   psición xplicó   s psib hbr  rgrción mcrác   prpust  rfrm ctrl  h hch Rj pr cmbir  cción  lcls,     l brt  mrch,     guridd ciuddn , gún Sánchz, litn rchs   . “Sn  rcrt   mcrci  s librts”, dij. L rfrm    l brt cmbi  cl   pzs    pusts    1985   prct    guridd ciuddn virt  sncins dstrvs ducts   sn flts sncinds  trl judicil.
Al incluir   pct ss rfrms pdits fdids ritrdmt  Rj,  hc impsib  dí  h  h curd   pz  ds s   h dd  Gbir pr ngcir. Sbr   ctrl,  scilist firmó  “ ñr Rj  v  gbrnr trnmt  si br s purt tmbién   gbirn   fur  vrán gimds pr cmbir itrlmt s rgs l jug    ctrl”. Y rcrdó   prpust pr primr  mrí bslut   list cipl  vtd pu prpicir  “slidción  grups xtrsts  Bildu”.

Sánchz sir   ss scinl drí rt si  PP sigu nt   rfrm ctrl   PSOE,  nc  h mdificd  rm  st  curd   ds grns prds. El ss drí rt inclus si CiU cpt pctr. Y  PSOE,  h ritrd  vr,  siquir  strá  ngcir sbr  cmbi gl.
El lír scilist mstró  intción  guir nt  s icivs  rgrción,  prr  cpcidd  prpust  l mrg   pss  pud dr  Gbir. L hrá   rnd  tds  tvcs prmtris  s próxims mns,    incluirá  iciv  rfrm scinl.
Rspct l d crt  s prpusts  rgrción, ritró  i  ificr    prds    finncición   sms, includ  bligción  cbrr primris,  litción  mndts,  grntí  pridd   prsión  dncins  prt  s mprss   grups plícs. A, quir mdificr  sistm  cción   órgs scins pr “sczr”   prds, gún  xprsión. Cmprt   Ejcuv  rducción l m   frts   rgución   indults. Ar intrduj  prir vz  i  litr tmbién  ds  mndts   prts l Gbir.
El lír l PSOE quir,  td cs, pnr  mr distnci  pud  rspct l PP   Rj pr difrcir   psib  busc l ctrd  izquirds   bndnó  s urps l psd m. Pr  ulizó xprs  “prct  cmbi ciudd”  “strrr  vij plíc”. Aguró  cmprt  “prfd cpción      plíc  simpr”. “H vid  cmbir  plíc  Espñ,  cbr   plíc  simpr,  strrr  vij plíc   hcr  plíc   ”, ñdió.
Es intción  crt,  jmp,   vctri  smbs ciuddns  tds s prvincis durnt  próxims s. L prir rá  vción ciuddn sbr rgrción  nció pr dids  cbr. N crtó  tls  s smb, insólit   PSOE,  s ptó  incluirá  litnts,  simpznts   xprts  pudn tr prpusts pr jrr  fcint l sistm mcrác. “El PSOE  s g  xtrms  v  struir  prct ltrnv  utóm  cmbi ciudd”,  s  PP   prtd “lir”  Pms  s Pms,   PP, s.
Pdr Sánchz dicó tmbién prt   intrvción  br  curs plíc  sts ócs pr ncir  prpust fiscl prpi    bj  impusts pr s cs dis  bjs  bn pr s lts.



Ls primris,  juli
F.G
Pdr Sánchz firmó r  s primris birts pr gir l cndidt l PSOE  s ccins grs  2015  cbrrán spués  s cips  utnócs l próxim 25  m. N h mrg pr  n  ji ,  ,  cbrrán  juli,  ñ spués   cción  crtri grl l PSOE.
Ls primris pr gir cndidt  s cips  utnócs  cbrrán  dids  cbr, gún  cldri  prbrá  Cté Frl l prd  13  pmbr. Us dís nts,  grups prmtris   Cngrs,  Sd   Prmt Eurp rvrán  s tvcs. Cm stb prvist s juli,  l Cngrs rá Ant Hrnnd,  sción  Sr Rdríguz. En  Eurcámr, Irtx Grcí, qui  fu signd rspnsb  sts   UE   jcuv frl, rvrá  El Vlci. Aún   c quién rá  tvz   Sd  sción  Mrci Igsis. Sánchz xplicó  prt    mujr   cmpró   h pridd  xs  s dirccins   grups prmtris scilists.