Tds s rgís l PSOE   ctrr  s ccins utnócs  cips l próxim 24  m. Est s  rspust csi bsiv   dirigts trritris   nurss cndidts  s lcldís   s cds utóms  sts dís. Tmbién  h hch  s spués    x crtri grl scilist Fip Gnzáz hubir pdid   prd  p  firs l cl lír, Pdr Sánchz.
Ls futs ltds intrprtn  cr p  Gnzáz  Sánchz,   cur   Cnfrci Micipl l PSOE  psd dng  Mdrid,  indicción    Sánchz  cndidt   prci l Gbir  Espñ  s ccins  fins  ñ.

H muchs psibilids    p xplícit  Sánchz  prduzc cd  vn s ccins primris scilists,  próxim 26  juli,     tg dvrsris,   r   prt  fcins  Andlucí, Susn Díz, quisir dr  ps.
Cd n  cids  rltds l 24  m  brá cóm frntr s ccins grs. Si pr Fip Gnzáz prc   h dud   Sánchz b r  cndidt,   h pr  prt  fcins  Andlucí. “Cm simpr,  simpr p l crtri grl. En  cs  Pdr Sánchz. Ants  hic  Alfrd Pérz Rublcb,  s s nustr culr  prd”, h dich Díz, rfiriénd  culquir prsn  stt  crtrí grl l PSOE.
¿Y  cndidt  s primris? Pr st  hub p. “L  rc  litnts   simpznts  prcip   prcs s   cudrs   prd ms librtd  n  librmt   dign  quir pr  prd  cuál s  ltrnv  frc  Espñ”, xplicó  dirigt ndluz. Cn st rspust Díz mn  distnci   frildd  Sánchz    hiz ptt  psd cbr,  pc   100 dís    gnr  grs pr lirr  prd. Est psición chc   rtd prncit  Fip Gnzáz,  td  md intrprtó   p  Sánchz  cndidt   prci l Gbir.
Disnts futs sttn  trridd   dircción l PSOE ndluz,  Susn Díz   cbz,   prncit  Gnzáz,     s crcins  pl cmpñ ndluz sitd   prt l frt  s cdd     cbz   list pr  prci l Gbir  Espñ.
Ls futs ltds  disnts frcins ss  cd vz  j   psibilidd   Susn Díz  pr  s primris l PSOE l próxim juli. Ndi dic nd    pu currir spués  s ccins grs  fin  ñ  s   mrí v  Pdr Sánchz  cndidt ctrl.

Fip Gnzáz h birt  bt “pr  h idd   prd”, gún intrprtn vris dirigts rgins scilists. A sts  s prc t   bt l lirzg cd  priridd s frntr  rt  s ccins  m.
L flt  tní tr Pdr Sánchz  Susn Díz pn  prbm  cucis  tdví rltn imprvisibs.
Entr tnt,  p  Fip Gnzáz lló  ficidd  Pdr Sánchz. “N sbí  ib  cir    grzc  crzón”, h ñd  s  Ond Cr. Tmpc  xtrñ  fsión  Gnzáz     crrr   crtrí grl   hbí pd  , si  Edurd Mdin. L prc rml   xprt   cí.
Sánchz h cluid: “Ahr tds tms     vrdrs prtgsts l cmbi  sn  cndidts cips  utnócs”.