L prpust  fi  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, ntr   pct  rgrción mcrác inclu, tr trs icivs, rducir  17.621 frds cs — tr   prtcción judicil prcil   mbrs  s Furzs  Curps   Sguridd l Estdi—  só 22. Pr hcr rlidd s prpust  p  xclusiv l Gbir, si  ncsitrí   curd plíc   psición pr l frts  stán rguds   Cnsción    Estts  Aut, cu rfrm rquir  mrís culificds   PP  pu grr  slitri.
L prpust  rfrm   L Orgác l Pr Judicil  Jusci quir trsdr l Cngrs   Diputds in   plumz  prtcción jurídic spcil   15.263 jucs  fiscs  h  Espñ —includ  jucs  pz. L rfrm    rgác tn só rquir pr  prbción   mrí bslut  s Cámrs,  sm     Prd Ppur,  pdrí scr  slitri st iciv.

En cmbi, inr  frts   plícs cts  crgs públics  s disnts Adstrcins rquir,   d,   rfrm   Cnsción (strs, diputds  sdrs),   tr,   mdificción   Estts  Aut (jrs, prmtris utnócs, fsrs l Pub…).
El pt 1 l rtícu 102   L Fdmtl stbc  frt  fvr l prt     mbrs l Gbir,  só pdrán r invsgds  juzgds   Tribl Suprm. D  d,  rtícu 71.3   Cnsción stbc  prtcción sir pr diputds  sdrs. Dichs rtícu stán incluids   tí trcr  curt   L Fdmtl, cu mdificción  pu rlizr dint  prcdit rdinri  rfrm rgud   rtícu 167   tn s rquir  vts   trs quints   Cámr bj (210 diputds). El PP ncsitrí  p  trs grups prmtris pr lcnzr s cifr. L prbción   rfrm  blig  dislvr s Crts  só brí r sd  rfréndum si  slicit  10%  lg  s Cámrs.
L rfrm pntd  Glrdón tn só stbcrí  prtcción jurídic spcil pr  prt l Gbir,  prts utnócs, l Cngrs, l Sd, l Tribl Suprm  l Tribl Cnscinl,   mntr  rfrm prbd rcitmt pr trgr frt l r J Cr   sps, dñ Sfí;  rin Lzi,  princs  Asris, Lr,   fur cónug. Fip VI  stá jt  rspnsbilidd jurídic, gún stbc  Cnsción (rtícu 56.3  64).



El pís  Eurp   prtgids
Espñ s  pís  Eurp  cut   mr núr frds   bultdísim difrci sbr  rstnts. Tnt  Am   Ri Ud  h frds, trs   Itli   Prgl só gz  tl prtcción  prt   Rpúblic. En Frnci stán frds tnt  jf l Estd   prir str   mbrs l Gbir. En EE UU  xist st figur.
En Espñ,   15.263 mbrs l Pr Judicil — 5.171 jucs, 2.407 fiscs  7.685 jucs  pz jrcits—, xist  ttl  2.358 plícs (diputds ncins  utnócs, sdrs, strs, prts  jrs  s uts, tcétr)  cutn   prtcción jurídic spcil.
El frt lv  guridd prcsl pl,   qui  p  h  psr   tribl rdinri,  ,   mrí   css, impsibilit pr rcurrir   instnci prir. Sn difrts rms, stts  utnócs, s  trnn   tribl (Suprm  Suprirs  Jusci utnócs) cmpt juzgr  plícs  mbrs   crrr judicil  fiscl. El frt  disnts grds. Pr  plícs  x  llá l jrcici   crg, trs ,   cs   jucs,  tds  fur pr  vid privd.