Ndi,    dircción l Prd Ppur    Gbir,  trvió  slir   fs,  Frncisc Grnds  vi frzd  juvs  bndnr s ds scñs,   Sd    Asmb  Mdrid. El x núr ds  Esprnz Aguirr nció  rci  s crgs trs cr,  psd ércs,  v hst  cut  Suiz  1,5 lns  urs. El dirigt ppur  prró  ngr st circstnci  s rció  mnv  pósit   pís tr 1996  2000, cd  r lcl  Vlmr (Mdrid). Pr ndi   cúpu   frmción quis pnr  m   fug  . Más   ñ spués l stllid l cs Bárcs, cus cucis judicis sigu scudid l prd,  PP  litó  difdir  ccd  mbrt ficil  mbr  Grnds.

El x crtri grl   ppurs mdriñs  dó s s  prir mmt. Tds,  Gév, 13,   l PP; prfirirn svincur, l ms frmlmt,  s xpliccins:  cción  mustr , cd vz   prd  frt   scánd intr,  cúpu rcurr  ds ps  rccins públics. Est s, crrr fis   intrsd  jr s.
Slvnd s difrcis   fnd   cusón,   cs   ngu m rch  Aguirr currió lg prcid l pisdi l pust chntj l xdiputd nvrr Sng Crvr. En s csión,  dircción ncinl duj  Crvr hbí sid scubirt  fgrnt lit. L circstnci  Grnds s cmptmt disnt,  tnt   Ejcuv    dircción ncinl l PP prcup  psibilidd    xdirigt mdriñ pudir rvr  cut  Suiz spués   prbción   lmd mstí fiscl  2012,  did impulsd   Mistri  Hcid.
Y prcismt  prtmt  dirig Cristóbl Mntr,  tmbién h vitd prncir sbr  cs,  h dd  prir ps pr scrcr  rig   fnds. L Agci Tributri brió  sm ércs  invsgción sbr  cut iz tribuid Grnds. S trt,  rlidd,   prcdit hbil, pust   sts css Hcid c  fici pr crr s circstncis  lvn  s utrids izs  ccr  xistci   cut.
Sgún  publicd,  scubrit   pósits  prduj   rstr runri l Mistri  Jusci iz,  prción   rliz pr prvir  mvits intrncins   trd  dinr ngr prct   crrupción,  nrctráfic u trs cvids licvs. A psr  s,  str spñl, Albrt Ruiz-Glrdón,   quis prncir sbr  pósit invsgd.
El PP h frzd  Grnds  rcir  s crgs   pdrá vitr  frtt    xsdr. Ar  mfstó  hrtzg   cmtris  hn circud   prd trs svr  infrmción, vlvió  insisr   “j” psitó dinr   xtrnjr durnt  cvidd plíc  hiz  prir mg  rvlvr tr  frmción. Vi  firmr, prir   trvist   cn Cp  spués  13TV,    cutr tt   crg  clmt cup   PP   s inscins, nció “intxiccins”  lgs ctrs l prd  mnv ,   pión, lgó  rprstr “ strb” pr Aguirr, lír l PP mdriñ  xprt   Cdd  Mdrid,   r qui tí “ p   litnci l PP”. En  txt, Grnds rció  s vint  xistci   “p intrn   s l PP  Mdrid”, trd   Aguirr   prt utnóc, Ignci Gnzáz.
Ants  sts mfstcins,  prpi Aguirr ritró  Ant 3   sir ficits s xpliccins frcids hst  mmt   ngu hmbr  finz. “V spdmt bi  dit”, ñló  dirigt ppur, mu bigrnt   dircción ncinl   s  cmplicds l cs Bárcs. L disión pn,  pión,  gst  “digdd”, pust  “tr  cut  Suiz  s lit  pr  plíc ”. Grnds fu sid  crtri grl l PP mdriñ  fins  2011. Su lugr  cupó s s spués Gnzáz,  g ínm. Aguirr rcmpsó  st mnr   núr ds durnt nuv ñs   Ejcuv utnóc.