“Mñn lmré l prt l Gbir pr trtr  crtr  fcs  dn pr hcr psib  curd tr  trrrism”. Ests pbrs l crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  mrts  Brus furn  cz  td  cn  mvits pr trtr  ssr  sción   prisión prmnt rvisb   pct   Ejcuv. L inquid   PSOE, tnt tr  lírs trritris    grup prmtri  tr jurists  prfs crcs l prd, r  hch. Tds s ccins  hn cnd  “jr cr  discrpnci” sbr  cn prp. Y  úlm v  r  prstción   rcurs  inscinlidd tr  rtícu l Códig Pl   rcg, gún h ncid  s Pdr Sánchz.
Tirr  vción. Est h sid  fórmu   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, ió pr trgr  smdd,  cmprs,   curd, , sbr td, pr trtr  trr  mrc     PSOE pudir rfjr  discrpnci. Ds  mpzó  ngcición,  intrcutrs scilists, Ant Hrnnd, tvz prmtri,  Jsé Enri Srr,  hn mvid   vicción    PSOE  pdí str fur   curd tr  trrrism    rsmr, csi instb,  vulnrr s prpis principis trris   cn prp, máxi cd  lits  trrrism  lvn prjds,  lgs css, hst 40 ñs  prisión   psibilidd  rsión.
Mitrs  ngcidrs pnín sbr  s  txt   d   pct  Estd, Pdr Sánchz trtb  prdir   brns trritris   drí cr  discrpnci sbr  prisión prmnt. Ls prirs, , ibn ptánd   fvr cmbis stncis    pr trr mr guridd jurídic. A úlm hr   mñn   s, Sánchz vlvió  lmr  tds pr xplicrs  d l curd   inclusión   párrf: “En td cs,  pr curd   vrá fctd   psibs cmbis   sistm  ps  pudn prducir   fur  fción  s psicins mnds  s prts   curs   trtción   rfrm l Códig Pl”. PP  PSOE sb xctmt  sigfic  párrf. Ls scilists   r  cl Códig Pl pr firmr  curd, incluid  prisión prmnt rvisb,  cmbirán cd tgn  mrí ficit   Prmt.

Pr  prt,  PP  cmprt  mntr  p   pct ntrrrist  tr mrí prim l Códig Pl  p  prisión prmnt rvisb. Pr rmt,  PSOE rcurrirá nt  Cnscinl s p. Al lgr  st slución  brns trritris hn vizd  discurs,  s hubir gustd  tr nd  vr   nuv Códig Pl. El prir crtri l PSC, Mil Ict, ñló: “V mu psiv  slución  cmbin  firm   curd ntrrrist   mnt  nustr rchz   p  prisión prmnt rvisb,  s  ufsm   cn prp”. El xtrñ Guilrm Frnánz-Vr siró   h guid  quilibri  “  trán”  . El cndidt vlci, Xim Puig, v fvrb “blindr  mcrci l mp  jr cr   cpción   digdd humn  cpt  cn prp”.