El instructr l cs Bárcs,  mgistrd   Audici Ncinl Pb Ruz, vlvrá  s vccins     vint  pcins  rslvr. Sus cis mrcrán  gd   ppurs,  much  sts trt  hcr sprcr  fntsm   xtsrr. El brrd   rndrs   ingruci  st cción   firmción, bj jurmt  nt  juz,   crtri grl, Drs  Cspdl,   stbn custdids ctrn s úlms pcins. Sin mbrg, Ruz tmbién  pdit  rslvr  slicid pr   prt l PP  l Gbir, Mri Rj,  prc   pps  Bárcs,  citd  crr  clidd  tsg. “Cm prcptr  imtnts cnds  tálic, rlt bligd    v pr firmr   ts xtrms”, ñ   s cuscins. Psibmt, Ruz  ccd, l igul  rchzó   Jsé Mrí Aznr.
Entr s pcins  licds pr  PP strá, ,   cidir sbr s xigcis    infi  qui di instruccins pr brrr  rndrs  mnjb Luis Bárcs. Es  slicid  frmurán s cuscins   psibmt Ruz trá,    firmción  Cspdl sbr  custdi fu    bsó  ut    rcmó  trsd   rndrs.
Fric Tril. El  mbjdr  Lndrs s tr   dirigts l PP mcind  Bárcs, qui dij hbr trgd   200.000 urs pr pgr  fs   litrs imputds   Yk-42. L cusción quir  cr.
Jsé Mnu Rm Bccri. El h prt l Cnj  Estd, fu tsrr l PP hst 2012  rcptr   tbilidd  l sistm  finncición irrgur, gún Bárcs. El juz cidirá si b crr.
Rsd Nir. Bárcs ñló l ntrir xtsrr l PP, Rsd Nir,   prsn   xplicó  fcint l sistm  tbilidd b. Ruz cidirá si rmuv ún   prtmt   h hch crg  s cuts l prd  s úlms décds.
Migu Bs. El xprt  Cj Mdrid fu inficd   stris “Migu Crisntm”  vló jurídicmt  trnsfrmción   sbrds  gsts  rprstción. Bs pdrí rficr nt  juz  prcipción.
Ant   Fut. L fs  Bárcs  prvist slicitr  crción l xjf  guridd l PP (cuñd l xtsrr imputd),  crficó  strucción   librs  visits    ppur,     prtdí firmr  cutrs l xtsrr   dnnts.
Pdr Arri. Entr  dcumtción td  Bárcs prc fcrs  tcins  cmprt l strtg   dircción l PP s 1989 Pdr Arri. L  lmv s  fcr prcdid   t mnuscrit    Arri divi  cpts tr “bncs”  “ngrs”, indici    sr pidió cbrr  dinr b prt   rvicis. Ruz brá cidir si  lm  tsg   imputd.
Ls‘fiss’ l PP. Ruz tmbién brá cidir si invsg s trs mprss  trvés  s , gún Bárcs,  nutrí  PP  finncición igl.
Gnz Urquij. Sgún Bárcs,  mprs  Urquij cbró prt  s brs    l PP,   cl Gév,  ngr. Ruz brá cidir si  lm  crr.