 L d sbrst  Ctluñ brió  vd ,  ps is s,  PSOE h hch   rfrm   Cnsción  prpust ctrl   prct   j  mr cpí  vcidd  vérg. El úlm,  inédit  ún vg rfrci  ctr “cmbis   Mnrquí”   crtri grl l prd, Alfrd Pérz Rublcb, slizó r   trvist  rdi      ptó  tls.
Prir fu  gir frlist:  psd 24  pmbr, tmbién   trvist rdifóc   pl vulsión   prcmpñ ctrl ctn, Rublcb  mstró dispust  “cmbir  Cnsción” si s rví pr frr,   nuv m frl,  sfí inpnst;  tr,  trbirt  purt,  crtri grl l PSOE nció , si  dí  prducí s rfrm scinl,  prd frí tmbién trs mdificcins,   inclusión   sdd públic   rch fdmtl pr tds  ;  r, l scir l cdid bt cl sbr  pp   Crn, xtdió ún   prpust:   trvist  Ond Cr, Rublcb pntó intrducir  s hiptéc rfrm scinl fur cirts “cmbis   Mnrquí    Cs l R,  td   r   jfr l Estd”.

Él sm  prró  brr   scilists  vn  cusnr  ngún cs  fórmu   Mnrquí prmtri  insró  Cnsción  1978   “sigu sid cmptmt válid”. S trtrí, dij,  rslvr  fin  signr pdit   csión l tr —st s, cbr   discrinción   mujr   ccs   Crn— ,  ps, ctr “trs cmbis”. “H inficins sbr  Cs l R  nc  hbín pntd  quizá   mmt  stbcr. Cr  bríms ccr sts cmbis   mrc   rfrm scinl  mpli. Y h  rvisr trs inscins:  prds,  sistm ctrl,  Sd…”, prsiguió Rublcb. “H  trir inscinl mu grn  h  brdr. En  mrc   rfrm   Cnsción”.
El crtri grl  lgó  inficr ss “inficins”   Cs l R,  futs l PSOE firmrn  tr  rín  td cs cusns “ stncis”,    fdmtl rá  mdificción  s rgs l rn csri. Pr trs cmbis mrs rcinds   fcint   Crn, ptrn sts futs, pdrín slir   vl ngcición   rfrm scinl,   s Rublcb brió  purt  brdr.
Ds  dircción scilist gn, ,   PSOE stá cnnd s prpusts  grn vcidd   crisis    stá d Espñ s tmbién “xcpcinl”,  “hidr  sit cbzs”  v tcnd  tds s inscins   ritm scid nts.
El PSOE  hbí nzd  sm s,  bc   núr ds, El Vlci, tr pust vds: pdir   Cs l R  fctd hst s úlms cucis   L  Trnsprci  ,  jmp, tds s mbrs hgn públic  "ptrim privd". Rublcb  rficó r: “L trnsprci   lgr   jfr l Estd. Y s prdri    R,   grl  mbrs   Cs l R, tgn  sts jnt l    rst   rspnsbs públics: diputds, sdrs,  mbrs l Gbir…  hcms  crción  bis   ptrim”.