El Prd Ppur,  lv s d   frtt intr   plíc fiscl l Gbir  Mri Rj, inttrá  prr   jusficr  hbil discurs   rcuprción óc   nci cu pust  mrch ún d mu js. Hbrá  bjd  impusts. El str  Hcid, Cristóbl Mntr, hb birtmt   IRPF “cmptmt nuv”,     trán  rducción hst 2015.
Est s   s prss , trs ds ñs  rcrts,  ppurs quir mpzr  ccinr, crr  br   vción ncinl   cbr  fin  mn  Vldlid. Y tmbién pndrá  rfugi pr  jf l Ejcuv frt   flt  crción   scid pn b pr slucinr  crisis sbrst  Ctluñ. L dircción   ppurs prpn   impust sbr s prsns físics bj inclus  llá   vs  dicimbr  2011, cd  Gbir có  prir grn just,   bid   cut sttl   sc l 0,75% pr  prir v  rt  hst  7%   v  vd. “E     r  lít”, siró Cr Fri, núr trs   frmción  crdindr   pnci óc l cóncv.

Entncs,  2011, Mntr   str  E, Luis  Guinds, prrn públicmt   trtb  bids “tms”   s strín vigts  2012  2013. A   ñ  rtrs,  trt   cumplir  cmprs,     prd rcmrá frmlmt l Ejcuv   “scv  frm pun  prgrsiv pr  l finl  v bslutmt mrgud”. L cúpu l PP rc spués  ds ñs  cd vz   tmb  cisión “  ám  jrr     spñs,  rlidd mprb    s flis”. Cn  cldri ctrl    prd mritri  prcup   rltds sltdrs  s custs,   s ccins urps l 25  m   vut   squin,  ppurs sgrirán  plíc fiscl    s bus cis   gd tp   gisr. En pbrs  Fri: “D st vción   slir  cmprs pr dr vibilidd l Estd  bistr: ps, mp infid  prcil,  stb. H  pstr   frmción  hcr   crédit lgu  s flis”.
D st mnr,  dircción spr tmbién zr  impct  s ts    rch l prd,  vi rcmnd  nuv plíc impsiv,  ts dircts l prct  Rj l ms s  Jsé Mrí Aznr  ltr   trvist  Ant 3  psd primvr.
Ls crícs l xprt l Gbir tmbién brcn  pns  Rj  Arr Ms. El ércs  fdción FAES difdió  dcumt, rdctd   frm  “20 prgts  rspust sbr  csión  Ctluñ”,   s prt mrcr  c l cl Ejcuv, si   si js,  frm  fnd,   sprd intrvción l lír l PP  Br,  psd fin  mn.
Entncs Rj  litó  rchzr  mcs  hj  rut l prt   Grlitt,   crtó  prct  frció ltrnvs,  pn b pr slucinr  crisis. N  hiz   vción l PP ctlán  ndi spr  dé nuvs cvs l rspct   intrvción  cur, prvist pr  dng. N bstnt,  Ctluñ,   l finl  ETA  Euskdi,  hbrá s  rfxión sbr  ncinlisms. L hrán  pnts   rslución crdind   viccrtri  Esdis  Prgrms, Estbn Gnzáz Pns. El dirigt ppur  ntó   cb sprr srprss. L vdd s   h vdd sbr   pis  PP, vi  cir.
Y   pis  PP sbr Ctluñ  xplic Drs Mntrrt, vicprt trcr l Cngrs   Diputds. Est s,  rig   crisis  Ms  b    ncinlism v  rción  Espñ “s  stlgi   psd mpud”. “Ns rficms  psms  gbrnms pr  47 lns  crzns  sms”, stcó Mntrrt   cutr  pridists. Uns pbrs  stán  s ntípds   durísims msjs  FAES pr rbr  rgumt l rch  cidir.
L vción bdrá, ,   discurs l PP ctlán  rción   ps cchds hst   Ms   hipótsis   cb vcnd s ccins pbiscitris. Est s,  mcrci “ s sn vts, si rspt   ”,  “s   s hc igus”.
Ls ppurs prtn rficr tmbién   plíc ntrrrist    luch tr ETA,    vdd fdmtl   nuv scri. Un vz d  finl   bnd,  trt   “crtr  ps”, gún  dircción,   intrprtción   izquird brz. Y, trs  ts  xdirigts  Mrí Sn Gil cbn gimnd  hj  rut l PP vsc,  frmción  Arntz Quirg quir prtgzr st tp jt l Prd Scilist  Euskdi  l PNV,  llá   frtts. Est s  fifí  rcgrá  pnci,  pbrs  Mntrrt: “ETA s  prdr. E s  rt finl  tms  xplicr”.