L trnsprci sigu sid  signr pdit, tmbién pr  Prmts utnócs. Ls  pcs sn   Murci, Cnris, Brs, Mdrid  Vlci, tds  prsidids   PP, xcpt  cnri. S   ,   Cntbri,  tmbién stá prsidid   PP, h bd  sbrslit, gún  nálisis rlizd  Trnsprci Intrncinl, trs nlizr  rltds  80 indicdrs. L t di s  64 sbr 100.
En  vlución,  Índic  Trnsprci   Prmts h ñdid tmbién  l Cngrs   Sd. L Cámr bj  cutr just   td   tb  sc s prs ts   infrmción  fcilit sbr s trtcins  rvicis    cumplit   indicdrs   nuv L  Trnsprci,    ps b  prbd. El Sd  ubic   prt  lt   tb,  trcr psición, spués  Cntbri  Nvrr. N bstnt, tl  svó r  prt  Trnsprci Intrncinl Espñ, Jsús Lizc,  Cámr lt cmzó  prcs  vlución,  dicimbr,   índic  30,  durnt  s     h vlud  infrmción  fcilit h bid  t hst crc   84. D hch,  pción di icil   19 Prmts nlizds fu  s 25,6   fiv lcnzó  64,1 pts.
El índic nliz  infrmción sbr  insción,  fcint  cvidd, s rcins   ,  trnsprci óc-finncir   trnsprci  trtcins  rvicis, brs  strs. Ls prs ts sn s rgistrds   ámbit   trnsprci óc-finncir,    cut  infrmción fcilitd sbr crédits xtrrdinris, gsts   grups prmtris  s dicins brs   prsnl. L di   prtd s  sps  s Cntbri b  100. Nuv Prmts  lgn l cutr  Brs stc  s m 11 pts   100 psibs.

Otr   índics  lmvs s  rfrt   indicdrs sbr  rquisits  xig  L  Trnsprci prbd  vimbr. Est xig,  jmp,  publicción  tds  trts, inclus  mrs,   indd   frtnts   djudictris. A    di bj hst  58,6 rspct   vrción gbl,  Cngrs b  prbd just  hst is Prmts utnócs  cumpl   ms  cumplit   nuv . En culquir cs, s Cámrs dispn ún     ñ pr dptr   rmv.
En  pt pust,  infrmción sbr  Prmt   infrmción sbr  fcint   cvidd   cvidd prmtri, sn s árs  s  s Cámrs pn  lt,    di s  81,4 pts.
P   rltds jrbs,  bgd Ant Grrigus Wlkr, mbr l cté jcuv  Trnsprci Intrncinl,  sir  xist  “vltd  cultción”  ngún Prmt   mstró vcid   s pcins irán jrnd  s próxims dicins l infr,  sn scits   “ Espñ h    trnsprci”.
Pr  prt,  ctdrác  rch pl  tmbién mbr l cté jcuv Silvin Bciglup ñló  imtnci   trnsprci   prvción   crrupción  ñdió , si bi   tr  crrupción   prvcht   crg públic  bfici   intrés privd,  ctr privd s,  mud,  tr cr   mnd, mv    tr  indicdrs    cut  infrmción   fcilit sbr trnsprci   trtción.