El juici   rg épc  pilj inscinl  dstrcins públics gbrnds   PP stá pgd  bstácu. P   is ñs  xhusv invsgción judicil  p  s innurbs prubs cumuds durnt  mp, ún rspirn   cus lgs incrdumbrs  mn  vi  sc finl   vist rl.
En fción  cóm  rvn ss incrdumbrs, s cuscins pu prstr   juici   m td   spld   td  crg   prub   . En  sm did,  princips cusds pu rspirr livids l quitr vris pss  cim  cudir l bnquil   grv psdumbr   dur n.
El juici   prir tp l cs Gürt mstrrá  img  Espñ  pn  cusón  hrbilidd l prd   gbirn   mrí  s inscins. En 40 sils  ds butcs ptris  jtrán mprsris —cusds l pg  mrdids  cmbi  trts lnris— diputds, lcls  cjs l PP —ricids  cst  rgr ngcis pgds  dinr públic  cmbi  cs igs—  prd plíc,  hgmóc   pís,   bfició  sts práccs durnt ñs.
L  sigu intt rr s smbrs  sdibujn  scri   vist rl históric.
L  Suiz mustr,  s. Ls utrids izs hn cbrd intsmt   invsgción judicil. Ls 40 cs rgtris  trs jucs spñs (Grzón, Pdrir  Ruz) cursrn  Suiz  busc l dinr rbd hn prd rcbr infrmción bncri ficit pr crditr s práccs crrupts l cbcil   trm, Frncisc Crr,   lugrt, Pb Crsp; pr prbr  ricit ilícit  Luis Bárcs, m l crzón finncir l PP durnt 20 ñs;  pr dcumtr  b  cpits  Albrt Lópz Vij, hmbr  finz  Esprnz Aguirr  durnt cutr ñs  lucró  b  mrdids cbrds   rd Gürt  cmbi  djudicr iglmt cits  cts  prpgnd pgds  dinr públic   Cdd  Mdrid, gún  invsgción.
Suiz h custrd  td s infrmción  prhíb  us   xcus    invsgción judicil spñ  h frcid “xpliccins ficits crc  cóm,  fción   hchs  scrib,  pdrí hbr grd  fru fiscl”. El juz Pb Ruz h vut  rir divrs dcumtción  br   cus pr vcr  s utrids izs   rrr  guir  prtn ulizr  infrmción bncri durnt  juici. D cóm  rv  tcis p  prt  csg finl   crrupts. L td  s ps  mults  slicit  Fisclí pr Crr, Crsp, Bárcs  Lópz Vij pn   infrmción iz.
Tsms cv pdits  s cusns prvis. Álvr Lpurt, tsrr l PP durnt  tp    trm crrupt czó  prd, fr  frdd  bilit s fcults mts. Ls intts l juz Ruz pr  Lpurt cr hn sid infrucss. El tribl  juzgrá  cs, frmd  trs mgistrds, brá cidir l cz   vist rl si Lpurt b crr ,  pi  bgd,   hc bid  s impdimts físics. Otr imputd,  mprsri Rf Nrnj, fr prcids prbms. Su rt pdrí udr  scrcr lgs pisdis  trts mullnris mñds  disnts dstrdrs pr bficir   mprs  cmbi l pg  cs igs.
A, lgs cuscins hn pdid   prt l Gbir, Mri Rj, cr   juici  tsg dd  dición  crtri grl  prt l prd durnt  ñs    rd Gürt hiz prt  s ngcis cis   vci  dirigts ppurs. Rj s  úc crtri grl l PP   h sid citd   juz Pb Ruz durnt  instrucción   piz prd birt  pust finncición igl   frmción rvdr.
Ls prubs l lit. En s vrscins grbds   cárc  rn judicil,  cbcil   trm crrupt, Frncisc Crr, dó nt s bgds   d lmcd   p driv hld     rgistrs  s mprss s fiv pr prbr  lits cds   prcipción  crgs l PP. Pr ss vrscins furn nuds  igs. El juz  s rnó, Bltsr Grzón, fu nd  prvricción  xpulsd   crrr judicil. Ls bgds   pusts crrupts hn inttnd  trvés  divrss rcurss   nur td  cus  cuci  ss grbcins igs. Pr  Audici Ncinl h mnd  h tnds  prubs  tnds  ss grbcins, tr s  p driv hld     rgistrs,  vinci   incró l mri nts   Crr dr nt  bgd  imtnci   sm.
Tribl stcidr bj sspch  prcilidd. L prt l tribl crgd  juzgr  cs  lm Cncpción Espj. Ants  lgr   Audici Ncinl, Espj fu vcl l Cnj Grl l Pr Judicil  prpust l PP. Y nts,  prt   Audici Prvincil  Gudjr, tmó cis  prrn imputr  lts crgs scilists  rción   incdi  cbó   vid  11 rts  Cgllud. El finl  l prcdit cbó   bslución   scilists   n   prsn cu ngligci stó  incdi.
Algs cuscins ppurs n  Espj h dd mustrs   vid prfl  fr  intrs l PP ,  tnt,  strí gimd pr prsidir  juici dn  frmción rvdr stá cusd  “prtícip  tí lucrv”   lits cds   trm Gürt. Durnt  trg   crción   juz,  cl crtri grl l PP, Drs  Cspdl, gó   figur: “Es  ct  rcit   hmj   grn mujr — h dich quí,    quir ritrr—,  tmbién   grn jurist  h cumud imtnts mérits   crrr. N só h vd simpr   crrct jrcici  s fcins   juz  crrspnn, si  , Cncpción Espj,  pr tds s Cnch   v  r simpr, h d  cmprs fir   vcción prfd   dimsión  scil   dstrción  Jusci”.