L Ascición Trnsprci  Jusci, dd  m  csri Jsé Mnu Vilrj, cidió cr   cs l incint  tráfic  Esprnz Aguirr   Grn Ví mdriñ  m  2014. El bgd Dvid Mcís, rprstnt gl   citd scición, trtó pr    trd inpdit,  bgd Luis Grz, qui  prsnó  cusción ppur.
Cd  juz Cr Vl, r l juzgd  instrucción núr 14  Pz  Csl, cidió trtr  cus   flt,  lín  s firmcins l fiscl jf l Tribl Suprir  Jusci  Mdrid, Mnu Mix,  trd trtd  Trnsprci  Jusci siró  r ncsri prstr  rcurs  pción. El trd smb   trtb   lit  sbdici  cráctr grv.
L cción xt   Audici Prvincil  Mdrid smó  rcurs  pción vd  Grz. El ut l 5  pmbr  2014  vr  crditción   hchs  ts, tl  curr   rcurs  pción  st f  instrucción.
Pr ñ   fdmt  rch gd  “ hchs ncids…vdrín  pnr  sbdici tz, mz  rb, cidid  trnnt, rprstd  múlps cts crts  sbdici,   divrss mndts   gts  mvilidd   plicís cips, cmpñd  sbdici inclus  xprs  msprci hci  citds gts   jrcici  s fcins,     pu scrtr   grvdd   sión cusd   duct   ncid l bi jurídic prtgid   pificción l lit  sbdici, cul s  rn públic, tg  ficit dd  pr clificr prvilmt dich duct  lit  sbdici l rt. 556 l Códig Pl, xcdid  dd   sbdici l cráctr rmt v   flt  sbdici l rtícu 634 l Códig Pl”.
Añ: “Db inclus ñr,  mr bdt,   cts  sbdici virn lugr   ví públic,   zn mu currid,     incrmt  grvdd   cts  sbdici l r  mr grd  digdd l jrcici   fción públic lvd  cb   gts  mvilidd”. Y ñ l juz “ rlt prcslmt cud   hchs ncids n instruids   mrc   diligcis prvis l prcdit brvid  rvsr prvilmt  indicds hchs crctrs   psib lit  sbdici   gts   utridd l rtícu 556 l Códig Pl”.
Bi.
Est victri prcsl, m, lvó   Ascición Trnsprci  Jusci,  vz icid s diligcis   mrc l prcdit brvid   prst lit  sbdici (crción  Esprnz Aguirr    gts  mvilidd  plicís cips, tción  s grbcins  rfjn  prcución   infrctr)  prscindir   rvicis  Grz.
Dvid Mcís, qui trtó  trgó s  Grz,  dij    lvrí  cs. L Ascición   hbí bnd  nut. El trd nd tí  bjtr. El clit s qui mnd.
Mcís trbj  Vilrj  figur  lgs  s scids  dstrdr úc.
El psd 19  r, spués  tmr crción  Aguirr,   gts  mvilidd    plicís cips,  juz Vl cidió rchivr  cs. Ni flt  lit  sbdici. Sgún pr  mgistrd   Audici Prvincil  Mdrid scrtb  flt l rnr instruir  cus   lit  sbdici.
El juzgd di trsd l ut  s prts prsnds. Allí prc  mbr l trd Luis Grz,  mbr  Trnsprci  Jusci. El juzgd  v ficción sbr  sción  Grz  tr trd.
L trd Esthr Mcís,  rprstción l gt  mvilidd d  prsnd  cusción prcur, ñ   rcurs  pción tr  rchiv crtd   juz Vl, 26  r  2015,  l ut   Audici Prvincil “  spr  md lg  firmción tn tnt, úcmt  hc mción l hch  , hbid cut   hchs ncids,  sir  prcslmt brán r instruids   mrc  s diligcis prvis td vz , prvilmt,  indicds hchs pu rvsr  crctrs   psib lit  sbdici”.
L fiscl  Mdrid, Mrt A. Jing, rcurrió  3  fbrr  cisión  rchiv. Sgún cí,  Audici Prvincil sirb  hchs  svs   lit  sbdici “  ngún cs xclu   vz rlizd  invsgción pud prcir   instructr   sms pdrín r svs  flt”.
El juz Vl,  tnt, jusfic  cisión   ut   ng mnr xclu  lit  flt.
Bi.
L cus,  tnt, stá birt l dr  firz  ut l juz,  xpss    rv  cción xt   Audici Prvincil.
A td st, ¿   h sfumd  cusción ppur Trnsprci  Jusci? ¿Pr   csri Vilrj   bgd Mcís cidirn bndnr  cs spués  gnr  rcurs  pción  5  pmbr psd?
Futs jurídics ltds ñn  st prición  sprición s  mdus prndi l tánm Vilrj-Mcís. Qu  cusción ppur, gurn dichs futs, s  instrumt pr btr cirts bjvs   fijn cd  cin  mprr  prsnción  css snds.