“El Gbir  sñ  s mujrs”, h ncid  tvz  Izquird Abirt  diputd ncinl, Gspr Lmzrs,  prpósit   cmbis   jcuv l PP  prpn intrducir     intrrupción l mbrz. “El Prd Ppur v   cráctr scurnst  rprsiv   Gbir trs  visit l Pp l ñr Rj”, h dich,  h cricd l r l Ejcuv qui, spués  trvistr privdmt   Pntífic ctólic, “dpt  infrmción prvi  did  tl vrgdur. Qudrá    pr-mcrác,   cir nmcrác,  si  Espñ tr s mcrcis débis”, h stcid.
En vrsción  pridists, Gspr Lmzrs h brd   pns l Gbir sbr s  cmpn  rzón  —“id l frcs  s plícs  just  hn implicd  pérdid  ds grcins   décd cmpt”— pr icir “ prcs scil, ciudd  plíc,   prpósit  sjr mcrácmt   rch l Gbir  Espñ    Uón Eurp”.
Pr tr prt,  tvz  Izquird Abirt h ncid  pss dds  “ Fisclí Grl l Estd   intt  crinlizr  prtst ciuddn tr  Gbir, l clificr  quis prtstn mcrácmt s cis, prir  pr-trrs, lug  mts vilts   trcr lugr  nzis”. Y h ñdid: “Ahr  prpn pr  ñs  prisión  quis  pn  s plícs gubrnmts, pr plicr l l “tds   cárc”, pr rmrcr pstrirmt: “El PP s  incpz  dr   mr críc   Gbir”.
D igul md, Lmzrs h mstrd  ttl rchz   cisión   Ms l Cngrs   Diputds —“insólit   trdición prmtri”, plizó—  spr  p l próxim juvs 25  bril,  rción   mvilizción ciuddn  rr  difici  s Crts prpust pr s fch. “Cn s did  Ms   Cámr cc   diputds   pis   cbl  pn  mfist   crc l Prmt  stá   xtrir, si   intrir, dn  principl g l Cngrs   Diputds s  prpi Gbir   mrí prmtri l PP”,    h culpd  “hbr vrd  Cámr   xprsión  grups  intrs    insción  fs   ciuddní, dn ún prmnc viv, jt  lgs fcs l  judicil,  cici   rsistci mcrács”.
Lmzrs h prstd públicmt l plitóg Pdr Chvs    diclist Bnc Csd, tvcs mbs  Mdrid   nuv frmción plíc, Izquird Abirt,  cb  cbrr  prir Asmb Cnst   ps pr Mdrid primris ciuddns  sign cndidrs scis dint s cus “sjr l PP l Gbir rginl    lcldí”.
Pr Bnc Csd, “ trt  s  tmr s cls, si tmbién  tmr s urns”, dint  xión plíc   mvits . Pdr Chvs h insisd   “ncsidd  crr  mpli frt scil  plíc,  intgr  s mrs,  dicts  s rs  Mdrid   tr urgt  prtr l PP l Gbir   ciudd    Cdd”. Y h grgd: “Dbms dr  ñl  slid   rvción  s plícs   izquird —  Mdrid prc hbr sisd  impugnr  discurs   rch  disputr  hgmní— pr psr  mr   ciuddní dint ccins primris birts  incl cndidrs scis”. Ambs tvcs hn brd  ncsidd  vnzr ct nts, pr currir  s ccins urps  icir  prnts cmbis ,   juici,  scidd spñ  urp xig.