L vnch  rcuscins mvd   litnci   PP l prt l Tribl Cnscinl, Frncisc Pérz   Cbs,  pr  crcr. Asris  mó  mrts  Ctluñ   Andlucí  di  prir ps pr rcusr.
El Ejcuv l scilist Jvir Frnánz  h slicitd  infr   rvicis jurídics l Principd pr sdir  vibilidd   prcdit. El bjv, gún  crdd   Cnj  Gbir, sist  “prtr l cit”   cutr ligis  brá rslvr  lt tribl     Asris s prt. Entr ,  cutrn ds rcurss  cráctr ntmt plíc tr  rcrts  sdd  ducción prbds   Gbir  Mri Rj  bril  2012. El Principd ,  tnt,   rslución pu str tnd  “ igí” l mgistrd, qui pgó cuts  filición l prd mritri hst 2011.
“L cisión”, ñ  Ejcuv rginl, “stá mvd   litnci   PP  Pérz   Cbs,  tnt  igí plíc pudir hcr brr  imprcilidd judicil ncsri pr juzgr”  prcdits birts  s jurisdicción.
Dspués    crdr  ntcsr   crg, Frncisc Álvrz-Cscs, Frnánz cidió,  juli  2012, rcurrir   jusci pr trtr  prlizr  crts     Gbir  Mri Rj vlidó s rcrts  lvrn   xclusión   ingrnts  pps l sistm stri públic  pusirn  mrch  cpg frmcéuc.
Asris tmbién busc  rcusción l cl prt l Cnscinl   cusón  fct dirctmt   plíc rginl. El Estd prstó  rcurs  inscinlidd tr  impust sbr pósits bncris publicd  psd dicimbr. S trt   nuv tribut utnóc     Principd clcu  rcudción  lrdr  30 lns  urs  2013. Trs crtr  spsión tml l impust,  principis  juli  lt tribl vntó  vt   spr   rslución l ligi. Pr  prt,  Gbir rginl prstó tr rcurs sbr  tribut sttl   lmds pósits  p cr, intrducid  Hcid pr vitr  s cds pudn plicr  impust utnóc.
L litnci  Pérz   Cbs h std  d  impugncins s   psd 17  juli EL PAÍS infrmr sbr  dición  litnt l PP. El Gbir h fdid s tncs  st circstnci   inhbilit. N bstnt, vris Adstrcins  fss prcurs v  cr incmpbilidd. L Grlitt  Ctluñ nció  slicitrá  rcusción l máxim rspnsb l tribl  24 ligis     Adstrción ctn s prt. L Jt  Andlucí cidirá cs  cs     15 ligis birts. El xjuz   Audici Ncinl Bltsr Grzón pidió l tribl  nur  cisión sbr  n  s scuchs l cs Gürt.
Ls rgumts  tds  fctds cincin   l Principd,  v “impsib  lgui  lit   prd plíc pud mntr  inpnci   imprcilidd  prt l  lt tribl”. Td,  “ grvnt   cultó  litnci durnt  sión l Sd prvi l mbrt”.