Ls grups  sn mu grns. A vcs  psn  50 prsns,  vcs rndn  ctr. Simpr  cts l sm cr, simpr  s crnts  csi simpr  jrs. Ls h  trbjn   h prds,   mrí sn jubids. Sn  fctds  s prcipcins prfrts  Nvglici Bnc,  hn dich bst. Trs  ñ  prtsts,  fctds rrncrn 2013   trnción  prr l PP   Gbir pr guir   vz  s hgn cs,   cpt  s hn rbd   s vuvn  hrrs. Y hn psd   cción llí dn  dstrción s  crcn   ssib   prtst,   tts.
L mn cmzó   incdi  p cips intrrumpids, rsc l nci    quit di pr  tdrs  prfrts  Nvglici rá l 43%. Ls ptfrms  fctds  stán   br  quir  cmprs fir    rgidrs prrán td  psib pr   s vuvn  hrrs. Entr  s   ércs, sit clids   prvinci  Pntvdr virn  spr s s   prsci   vcis, bcin  ristr. Slvtrr  Miñ, As Nvs  Gndmr   r   prvinci,   ár  influci  Vig. L rchirísc Snxx  O Grv,  pc  l rt. “O stáis  strs  stáis tr strs”, rpit. Ds dís spués, Mñ  Pntrs, st úlm   cinmtgráfic mus l rgidr, Slvdr Gnzáz Sl, rd  gts   Gurdi Civil. El spligu pu srprr si    cut  hc lg    ñ   fctds tmrn scici   mgd l scánd – clcu  h   70.000 fctds-  s tncs  cutn   ds  incints vilts. L mn prvi, trs scuchr  rpplv   tvz,  rgidr  lmó “diclist”  vió  s dis fur l difici. Slirn   vtn.
Est bict,  xptó st mn  lv prpgánd   prvinci s hc   pr  s, trst   civism l ñ psd. Ls mfstcins cruzbn s ciuds, snbn  pits, cí lgún  tr huv nt  cursl  r  l finl  gt  ib  cs. L Xt psó s incis, chnd  culp l bnc,  nció tcd  fusión  s ds cjs, Cix Glici  Cixv,  nguic   ms l FROB. L dd cí   prducts finncirs  hbín vdid  irrgurids, p   tsms   fctds. Hst  mpzrn  frr s prubs  css sngrnts. Cntrts firmds  mrs  dd,  ncis cigs,  nlfbts  stmpbn frmuris   hu dcr. El Gbir  Albrt Núñz Fijó prmvió tncs  csm  rbitrj. Ls fctds rlbn  slicid  sprbn  lmd l Inst Gg  Cnm pr citr   ficin  Sng   rprstnt l bnc. S pctb  cifr   rcuprb  dinr, stnd prt   intrs cumuds.
El prcs fu  sigu sid prbmác. N stán crs  critris  mpó  bnc pr cidir  clits pdín ccr l sistm,   prvcó  rrcis  rumrs sbr trts  fvr. Ls flis psbn  dí pdits l téf. A lgs s h fctd   slud. “Brr, st jdid”, cí  mn psd  c   prtst Jsús,  O Rsl cipi sird  pictr   stf,  csi  10%  s 6.600 hbitnts   hrrs  pigr. L ptfrm  Vig pidió  s rir   rprstnt   Xt pr rtr   prbms  slud   sprción stá cusnd tr s mbrs, cut Jsé Mnu Estévz,    tvcs.

Hst  fch,  rbitrj h vut  dinr  s 15.000 prsns, gún  Xt,    ritm sigul. L cíd   vcidd    trtbn s pcins,   hiz ptt  tñ, rrció  sición. En s mns  cbr  núr  uds rgistrds psó    200 diris  ms  100. El bjón cincidió   cbrción  s ccins utnócs. El PP rvlidó  mrí bslut, p  prr s 120.000 vts.
Muchs fctds virn l   trición   fd prvcó  cmbi  strtgi. Empzrn  crrr   tts. Prir,  principis  dicimbr, Gndmr, guid  O Rsl  Snxx,   ió tídmt. Es lmv  cs  Tui,  vil  lg mr,  17.000 hbitnts, dn  slón  p stá ttlmt tmd. El rtrt l r  prsi  s stá crd  pgns   ptfrm. Ls clchns  lmcn trás  s sils   dis,  prfir  psr   lugr nts  xpnr l strud   silbts. S gt  rj. El lcl, Misés Rdríguz,   sb  hcr. “N tms  vrit mágic”  jb hc s dís,   xplicb   vcis “ncsitn   dstrción”. “El PP s gñó, s nrn   cr”, rug cd vz    prgt Xuli Vict, tvz   ptfrm  O Rsl    s crs  visibs   prtst.
L   fctds rcmn   lcls s  grntí    prcupción s guin,   prrán pr guir  slución plíc,  scudr  s impsicins  Brus. Alg   lín    h hch  lcl l cipi cstr  Oi, Ajndr Rdríguz. El rgidr firmó  fbrr,  s dis,  scrit    rcí  “ lírs plícs” hbín gñd   fctds  s prss   rbitrj rápid,  mzb  dr  bj   PP si   db  slución. Ds tncs  j vr pc. N fu l grs prvincil l prd, cbrd  mn psd   rcint blindd  s furzs  guridd. Dij  tí  rr  finc  chr sércl  s cudrs.
L gitción h rvut l PP. El prt prvincil, Rf Luzán,  tmbién  s   Diputción, h ptd   pust spirción plíc tr  prd, rstd mlicismt  diclists. En Pntrs  lcl lm   Gurdi Civil. En Snxx,  lcls chó  cinc prsns  lvbn trs s crrds  dr msids prbms   p   víspr fu mvid. Otrs ptn  sir   stfds   fdn  ct,   Mñ  Cngs. Gnn mp. Pr  prjudicds,  ñ spués,  pu .