Cd   vr  2002 Jsé Mrí Aznr lmó  L Mnc  Albrt Ruiz-Glrdón pr pdir  bndnr  prci   Cdd  Mdrid  cptr r cndidt   lcldí   cpitl,  xprt l Gbir nzó  msj crucil  ún  rcurd   PP. Aznr mstró  stb dispust  crrr  risg  mr privnd   hmbr furt   principl ut gbrnd   prd   bjv   prr  Att  Mdrid, tr  s pzs  mbmács pr  frmción. L prcupción  s custs lvó l lír   ppurs  mvr  piz cv   mp l  trritril.
Ahr  Gév, 13  inquid   ss s tr vz máxim. L cúpu l PP s scit    puls   cción   cndidts dirá  éxit   frcs nt s próxims grs  2015, is s spués  s cips  utnócs. Y, trs Mri Rj sigu purnd  mbrt l spirnt   crrr urp,  rspnsbs  rgzción l prd  stán trbjnd  s lists  incrrán  brns   murci Rmón Luis Vlcárc , si finlmt cpt,  prt l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch, brid scris  csión incirts.
En  PP h rm  s custs,  rrjn  pérdid   mrí bslut  Mdrid   Vlci,  tmbién prcupn  rtrss. A ,  d  hch   dircción crrá  cldri ctrl  mpiz  próxim 25  m — s ccis  Rj clific  “prámbu”  s siguits ccins—   rvción trritril  rslvr. Y  ppurs tm    currió  Andlucí    Pís Vsc, dn  cción  J Mnu Mr   Arntz Quirg fu  spj   puls tr dirigts ncins,  prir lugr  Mrí Drs  Cspdl  Sr Sáz  Sntmrí, pud vlvr  rpr. Empznd  Mdrid.
El   Mdrid. Ni Ignci Gnzáz  An Bt furn cbzs  crt  s ccins   Cdd    lcldí  Mdrid,  mbs quir guir , st vz , r cndidts  2015. Gnzáz, crrd   scánd l ác  Mrb,  imputción   sps, Lurs Cvr   fru   curss  frmción, trt  brr  prfil prpi s  rvó  Esprnz Aguirr. A  cst  frtr   Gbir,  brón ppur h rchzd birtmt,  cd ps,  hj  rut l str  Hcid, Cristóbl Mntr,  h rigid  dlid   prct fiscl prpi   mn psd guró   rfrm l sistm tributri “v   m dircción”    pión prjudic  Mdrid. “Pis    Mistri stá  vtl pr   hgms cndidt,   s ”, siró rcitmt Mntr. Mdrid s  grn btl. En  tr  Rj cd vz  gt intt vcr     dr  glp  m  tmr  trl  Mdrid,   incluirí spzr  Gnzáz  Bt  pnr cndidts nuvs. Algs v   prbms  Arr Frnánz, lír   mprsris mdriñs,  mustr  l fin   épc:  guirrism. Sin  tnt Gnzáz  Bt, cd   s rms — prir tr  prd   gd s nd ms   sps  Aznr— stán dispusts  rsisr tds  intts  scblgr. Csi tds v  Esprnz Aguirr mviénd pr r lcls,    g. Algs ñn  s custs lvrán    ,   mbr   cúpu  c bi  Rj bjt: “L difrci   fvr  s custs tdrá  r r pr  Rj    spzr nd ms    mujr  Aznr. Ccid  Rj,  h  scrtr  Gnzáz  Bt gn  btl”. En culquir cs  PP   trrr   i  prr Mdrid,   ct  crn s ccins hbrá muchs nrvis  prsión pr  Rj t cis. Aguirr mn  puls tr  Rj  inclus mg  rgzr s primris  s  gnrí  prbms,   stts l PP dn td    Rj     s rá cndidt si  pi  si  lír quir, ds dicins  scils dd  rción tr mbs, ínms gs.
Acrrd   crrupción. El PP vlci ps    s prs mmts. Albrt Fbr sb  pu prr  mrí bslut  s utnócs  2015 ,  futs   tr circscrib  éxit  s próxims ccins   vlución     l mp,  sición s prdójic. Cn  l 10% l grup prmtri  s Crts imputd  prcsd,  ppurs  vrín bligds  gbrnr  rí si tds rcirn   scñ,  pidió  prt   Grlitt  Migrs Mrtínz,   strá   bnquil  31  mrz   djudicción  trts lnris  s mprss   trm Gürt. En  Att  Vlci  sición s sir. El PP t  scbr, , l ms   mmt,  xist  ltrnv rl  Rit Brbrá.
Ls fuds  Vlcárc  Hrrr. Rmón Luis Vlcárc,  brón  vtr l PP, tí  hj  rut. Pr  imputción   fvrit pr cr,  jr  E, Pdr Ant Sánchz, sbrtó  pn. Trs ncir  bnd  ir  s lists urps, Vlcárc frzó  mn psd  mbrt  Albrt Grr, l  tds v  prt intri. Otr históric, J Vict Hrrr,  vnzó  jrá  prci  Csl  Lón. El fvrit  Gév pr rvr s  lcl  Smnc, Alfns Frnánz Mñuc. N tds stán  curd. S prpr  nuv btl.