El xplíc l PP J Frncisc Gálvz, xdirctr grl br   Juvd  ngu lír  s Nuvs Grcins l prd, s  rrpd. Cbró   Jusci pr firmr  trm  crrupción   prtmt l Gbir  Brs  Ju Mts (2003-2007). A, Glvz h rcibid  n  trs ñs  cárc, stncilmt  bj   pción icil  12 ñs  rclusión,  rcmó   prir cusción  Fisclí Ancrrupción.
L cusción lgó  pdir hst 48 ñs  prisión pr  12 intgrnts   trm cbzd   núc  trs xdirigts brs cómplics. L bnd xigió tr  20%   30%  csión  fcr  mprsris trsts  spilfrró  gsts privds  trts mñds hst  llón  urs  s rcs públics. Cn s mquincins,  srci utnóc  gsnbn bró.
Es  cs Turism Jv,   cirr   stci   Audici  Plm  frdd   fu stpd  2008, trs  slid  Mts l . L Fisclí Ancrrupción pntó  xistci  lits  mlvrsción nud  cuds públics, chch, prvricción, ngcicins prhibids  fcinris públics  flsificción dcumtl
L n fct tmbién  trs ds crgs crrupts fss,  xgrt l srci   fu cjl  Algid, Dà Amgul, pd  trs ñs  cárc,   gstr técc l t, J Frncisc Gsálbz,  cumplirá trs ñs  sit s. Amgul  Gsálvz v rbjd  n, spcilmt   cs  Amgul,  frntb  pción  10 ñs  prisión,  Gsálvz crc  cinc. Am  rtr  cs  s  urs, l igul  bu prt  trs nuv mprsris  hn tld  implicción  hn rtrnd dinr mlvrsd. Amgul crg   mult  100.000 urs   cs  trs 35.000 urs. Ls trs rs, Gálvz, Gsálvz  Amgul, m ps  implicn  cumplit   cárc
Ls tribs  Brs,  instncis   Fisclí Ancrrupción, rbjn s ps   crrupts rrpds,  s circstncis tts rcgids   Códig Pl. S pr  ud l scrcit   lits   rprción l dñ cusd, s s  rtr l dinr igl,  sbrs cbrds.
L Audici  Plm ñ   nds irn  pficrn  lits  lvrn  cb cts mtris "cisivs  nucrs”. Ls fiscs Migu Áng Subirán, Pdr Hrrch  J Crru xplicrn   trs crrupts prptrrn " ricit  cst   fnds  crgs públics, grcis   "flt ttl  bslut"  trs dstrvs sbr  gsón   s l Gbir.
Glvz cusó  Mts  tr cs
Pr tr prt, nts   vist l juici,  psd s  vimbr  2013 -  ctró s   sción   hchs  s ps-,  xdirctr grl   Juvd J Frncisc Gálvz fcó  crción  juzgd  Plm    ñló  pust implicción l xprt Ju Mts  tr pisdi  pusts rspnsbilids ps.
En  txt  cbrción   fisclí, Gálvz firmó  Mts rnó s pgs igs   trm  Turism Jv,  pust sví  fnds públics  120.000 urs  ó hbr rcibid  mprsri  xdil l PP Jsús Grcí O. El dil s tr   rs s   cs Turism Jv. Est pisdi  lu  Mts stá sid invsgd   juz  Plm.