Pb Igsis (Mdrid, 1978) cbró r  Svil  prir vrsri  Pms   muldinri n    cricó durmt l lír l PSOE, Pdr Sánchz,    prt   Jt, Susn Díz. El crtri grl l nuv prd, sprd   xpctción sir     str l rck, stá ssfch   ct    trtó  prfir  ltrnv plíc. Rcib  EL PAÍS   s l pci  grss   ciudd.
Prgt. En  n  Svil h rrd  mnr dirct  prsnl tr Pdr Sánchz cd qui gbirn s Mri Rj.

Rspust. H prtdid ñr lg  stá mu cr,  s  [Sánchz] stá prdid,  dud. ¿Está  fvr   rfrm l rtícu 135   Cnsción  ?, s  h dd cr. En Grci   sé si stá  Sriz   Nuv Dmcrci  si stá   PASOK. Qu  dig. Tmbién  v prdid   príss fiscs. Dic  stá  tr,  lug  p nustr prpust  mción  cr [tr Jkr],    csión  invsgción [sbr  prt   Csión Eurp],   hn pd  scilists urps,  spñs  s hn dd   firm. N h dd cr tmpc si Sánchz quir pctr   PP  . En lgs mmts h rivindicd s rspnsbilidd  Estd   pr frr  Pms hbrá  hcr  grn clición   Am  Grci,   trs mmts h dich  . Ls   vms  pctr   PP  ngún cs sms strs.
P. ¿Y   PSOE?
R. Si d  gir  180 grds, si rc   hn quivcd,  s plícs  ustridd furn  rrr,   rfrm l rtícu 135 fu  rrr, si     pís h  hbr  rstrucrción   ud  h  pntr  dción  pg,  tdrms ngún prbm. Pr tg s duds. S stá figurnd  scri  s ccins grs    básicmt v  hbr ds pcins:  nur   PP   cmbi plíc  v  r Pms.



L slución l prbm trritril  ps s   rfréndum


P. ¿Qué m trritril frá  Ctluñ?
R. Hms dich simpr  Espñ s  rlidd plurincinl  h  tr  s plurincinlidd pr culquir cj jurídic.
P. ¿Pr    crt  m? ¿En  Estd frl     ctrlizd  in cmptcis?
R. Pngms cim   s   prcs st tds s pcins  vms cuál s  ficz pr gurr  instrumts sbrs. A     imt s  h  sdd públic pr tds,   sté tdid  ctlán,  uskr,  gg   cst pr  s  cusón cdri.
P. Si  lg  cbrr  rfréndum pr   ctns cidn,  fi Pms, ¿brí r vinct  brí hbr tr  sc sttl?
R. Qui dic   slución l prbm trritril ps   rfréndum sb    stá dicid  s cirt,   strs s prc bi   hg. Pr hbr  s, pr   rch  cidir sbr  cusón trritril  sbr trs css   rlidd jurídic vib s ncsri brir  prcs st.
P. Supd   brir  prcs st   rgurn  fcts gs l rfréndum,  cj jurídic  Ctluñ  Espñ ¿brín cidir s  ctns  tmbién  rst l Estd? ¿Pr  bgrí Pms?
R. En  prcs st  pu pnr cim   s tds s pcins   cr  h  prgtr   ctns  rción jurídic quir   rst l Estd  cr    pis  s bslutmt fdmtl pr culquir cj.
P. ¿En  térs pnt  rfrm scinl?
R. En rivindicr   rchs scis,  sn  b   sbrní,  sn  rch   ducción,  rch   vivid,  rch   slud,  prtjn. Es s  gd fdmtl  Pms.
P. Pr ss rchs  sm  stán rcgids   Cnsción. Quizás  v  Cnsción    hbrí  hcr s rfrmr  rhcr s s  srrln ss rchs fdmts
R. N st psnd    slución  tds  prbms   Cnsción,    jr hbrí  hcr   trt  firmn     prcs st sté blindd pr  s bs mtris   mcrci   pudn cusnr.
P. ¿Cuánd vn  trnr  finr  prgrm plíc?

R. Hms prstd   dcumt     pntn  ri  líns pr trbjr  cusns ócs. Qu lgui  dig cuás sn s prpusts l PSOE  l PP. Ls l PP prc  sn cir  td v mu bi    cs l PSOE  sbms.
P. ¿S hn rid   mprsris?
R. H cmpñrs  Pms   stán lvnd  cb rins  ctrs l md mprsril, tnt  invrsrs xtrnjrs   invrsrs spñs. En grl,   prcims s , frt   msjs  nustrs dvrsris nzn, l finl s trnn scribid  gt mu sst. Vms   EE UU, dn  h hch  trri    UE prc   dts mcrócs,  sición  s flis   mp stán jr.
P. Pr  EE UU s dicins l rcd brl tmbién sn much  fxibs
R. H qui dic  h  fxibilizr ,  cd  lgui   dic  v  cbrr 400 urs pr r  cmpv, s  fcin,   fdmtl pr  fcin    sistms  libr mprs s  m   m  dinr  gstr  fcin   h.
P. ¿Pr  Pms h bndnd is sirds rdics?
R. H  cs  s vrdd. N s  sm hcr  prgrm pr s ccins urps,     fin  ri  crctríscs grs  cóm stá  sición  Eurp,  hcr  prgrm  Gbir pr gbrnr,  s vrdd   s h pust  gst ri. L  s hn dich  sts    hms trbjd s   vms   rducir  jubición  60 ñs   ñ   ds,   r  tnci pr rprr  trbj  s  tms  pntr  tnci.



Ls spñs stán pc prcupds   gtt l chvism


P. ¿Y   rt básic?
R. Ns hn dich tmbién    rt básic s  mgnífic i   tnci mu intrsnt,   vms   hcr   ds prirs ñs.
P. ¿Están tncs hcid  prgrm  rlist?
R. Es vint  cd s rspnsbilids  Gbir  vs  tr  ngcir  ctrs mu ss cr   s durc  gst.
P. Ustd fi   prgrm  Pms s scilmócrt,  Izquird Ancpitlist s  b   frmción  stá mrcd ilógicmt.
R. Cr  s ficins ilógics sirv ml pr tr  sición cl.
P. ¿Y pr hcr  prgrm ctrl, tncs?
R. Cr   igí  pu tr cd  pu r  mt  fin inds,    hr  hcr  prgrm  Gbir h  vr s dicins  psibilidd. L scilmcrci históricmt pntó  ri  cusns  tín  vr   rchs scis. Y lgs rcín  stbn bi, inclus  mcrci crisn. A qui pis   izquird  rch  pu tr  spci plíc  nustr pís strs cims  s  jug  trirs.
P. ¿Aí  pct ntrrrist  PP  PSOE?
R. A   prc   s prpi  stdists. Cr  pstr  fórmus  ppulism piv s lg ri. Nstrs crms   prbms   rv  ppulisms   prpusts fcsts pr  dis, si trbjnd rimt. El PP   PSOE  mn jts gún s custs  l 50%   vts. Est  s  pct  Estd, s  pct tr ds prds.
P. ¿Está gtd  chvism?
R. ¿Cuánd hms hbd  chvism?
P. Ants  sir Pms  prd.
R. L bu s   Vzu   curr  cidirán   vtnd. Ls spñs  stán mu prcupds sbr  gtt l chvism,  lgs quir hbr  s   hbr  Espñ.



“Mfstr simpr s sludb”
Igsis instó r  vijr  Mdrid  31  r  mfstr   cmbi   ctrción  Pms ugur muldinriPrgt. ¿Qué prtn gimr   mvilizción? R. En Espñ tdví h librtd  mfstción,  ríms cir  stms hrts   h  prtstr   vint,   rch   sdd    ducción cts. Qurms hcr  mvilizción     pidms nd l Gbir. Qurms cir   cmbi plíc s psib. Algs  cr  h  cs  s  scil  tr   lm plíc,  cs  ñrs crbtds. Crms   plíc   str  tds  ámbits. P. ¿Qué buscn  ? R. Lnzr  msj   h cs  s    quir  cmbi,  rms vilizr s. Dcir   cmbi plíc   v trr Pms si  gt. P. Fu ustd críc  s mvilizcins l Midán  Ucr. R. Y j h sid críc  s mvilizcins l Midán. Otr cs s r críc   glp  Estd. L mvilizción simpr s sludb,  lv  cb russ  ucrs. Otr cs s  lgs quirn fdir  glp  Estd   mvilizción.