"Tms fsr l ,   fsr l pub". Cn st fr, Gspr Lmzrs, tvz  Izquird Abirt, rró st mñn tr Sdd Bcrril    cusó  "hbr prncid  tr l rcurs  inscinlidd tr  privzción   Sdd  Mdrid nts  r  infrs téccs prnts”.
Lmzrs intrví   At mdriñ, jt  Trs Arngur, rprstnt  Izquird Ud   Cnj  RTVE,   rión  pridists    cricó sism   Dfsr  prpósit    sir “ indifrci hci  críc l ur  rct, pr  cul h invcd  principi  iguldd, frt l  cmptci sgrid   Gbir,  cul implic   d igul   s zns  pgu   trs ”. Y stció: “L Dfsr l Pub  h vrd   fsr l Prd Ppur”.
El tvz  Izquird Abirt prstó  smb st  Mdrid   frmción plíc,   cbr durnt  jrnd l próxim sábd   ctr Abgds  Atch   cl  Sbsán Hrrr   incr frms vdss  rgzción  rprstción plíc dint xins  s rs scis,  rán strds  plicds   smb.
Gspr Lmzrs hiz bnc   ñ  prprvs pr  strucción  Izquird Abirt, rgzción  nuv cuñ inrt  Izquird Ud, tr cus princips bjvs plícs figur, “ crción   Frt Ampli  izquird l cr  s disnts mrs scis”. D sts mrs, dij, “Izquird Abirt quir r, jt  s impulsrs,  rprstción plíc   prpn hcrs fluir   frt birt  izquird scil  plíc  rcj tds s ssibilids  prpici  cmbi  s   cl plíc gubrnmtl, si tmbién   prpi culr plíc vigt”. Td , guró,   prpósit  frr  rsión  s inscins mcrács,  jmplificó  s rcits tms  psición   Dfsr l Pub.
“L izquird frm prt   crisis”
Pr tr prt, Gspr Lmzrs bró  “si  izquird  s scit   frm prt   crisis, nc sldrms  ”, pr rmrcr lug  “ i  rgrr  mcrci   plíc cl s psib”, dint “trnsfrmcins intrns  s práccs    fcint   prds plícs”.
Tmbién sir psib tl rgrción “ trvés   incrción ctrl  cndidrs ciuddns,  mn s xpctvs  cmbi  prpn  mvits scis    Mdrid hn dptd  frm  mrs  s   Sdd,  Educción   mvit nshucis”. Lmzrs rró sism tr   sir “intts l Gbir  crinlizr st prtst ccv”.
A prpósit  nuvs vctris  tr l pci  s Crts, rsltó  “ vld l Cngrs   Diputds   crc  prt   Plicí s td  mb   quis rlmt  cupn sn    hn instd   intrir pr impdir   pub  sit prmtrimt rprstd”.
En  rión  hlb pr sism Trs Arngur, rprstnt  Izquird Ud   Cnj  RTVE, qui pus  riv  “Izquird Abirt h ncid pr cr  quir insrr  mbilidd   ms  s nuvs rcins plícs  priz”. Más nt rmrcó  ncsidd  “impdir   plíc l Prd Ppur  Mdrid sig sid  club  guts , , hc ngcis”.
Gspr Lmzrs cmprt  tvcí  Izquird Abirt  Mntrrt Muñz, x lcls  Sn Frnnd  Hrs. L rgzción   próxim Asmb Cnst spr vcr  vris ctrs  prsns  cbrn   disnts frms   nuv frmción plíc, sid plmt  Andlucí   cut sism  impntción  sc rginl  mdriñ.