El PP  h frrd  juvs   prisión prmnt rvisb  h scd nt  ss  nuv p   Csión  Jusci l Cngrs. Ls ppurs  drn s prbnd st nuv p frt  tds   grups,   sirrn inncsri   cdán   cn prp. Inclus  nuv fiscl grl l Estd, Cn Mdrigl, hbí gurd  psd mn   Cngrs str  tr,  nts  svirn  mrí   xprts  cmprcirn   Cámr pr hbr l prct. Pr  PP  fdió , gún  tvz  Jusci, Jsé Migu Csl, s s rchzd  “mvs  sm plíc”.

Est p pn   lits mu grvs  prisión  rvis   25  35 ñs , si   cumpl  xigts rquisits  librtd,  mn  crct   vid. Ls grups   psición rgumtn   trt   cn prp   prácc   sirn inncsri    úlm rfrm l Códig Pl   stbcirn 40 ñs  p fcv  rsión  n   psibilidd  dids  trl pstrir pr css  psib rinrción.
L did, , pn  scl pr lcnzr  pct tr  trrrism  ngcin sts dís  Gbir   PP   rst  prds. Algs lits  trrrism tdrán  n  prisión prmnt rvisb ,  tnt, si  PSOE quir guir nt   pct brá vtr   fur ds   rt  s nuv p. Pr crrr  curd,  scilists tdrán  psr  cim   tl.
El prct  Códig Pl rá dictnd  virns   Csión  Jusci pr   prub  próxim mn   p. S h scd  s trtción td  cpí  trrrism,  busc   curd tr  prds.

Tds  grups   psición pusirn  mfist   Códig spñl  s     durs  Eurp,     s ncsri durcr ún . El scilist Juli Vilrrubi hbló  “ppulism piv”, mtó   prub  ss  frt  tds  stcó  Espñ s  pís  Eurp  mr índic  pbción rclus, p  r  curt  mr ts  lincuci. Jn Trdà (ERC) hbló  “discurs ppulist” l Gbir,  “rtrcs  s librts”   “prct csist”.
Rs Díz (UPD), Ricrd Sixt (IU)  Ant Picó (CiU) gurrn   txt finl s frut  “ mnd diác”  cincidirn    prbm l rch pl spñl    vr   durz  s ps, si   flt  dis  usci  rfrm prcsl. Tds cricrn tmbién  prsión  s flts  psrán  r lits ms grvs  sncins dstrvs  mults s rcurribs  pstriri   L  Sguridd Ciuddn.
El txt,  trrá  vigr   próxims s, v  13  16 ñs  dd m  st xul,  umt tmbién s ps pr  lits  crrupción. En  úlm prtd pific,  prir vz,  lit  finncición igl   prds  stbc  rspnsbilidd pl   prds  dicts  prsns jurídics. Es cir, gún s cuscins frmuds   juz Pb Ruz, si  txt  stá  pt  prbr, hubir std  vigr tncs,  mbrs   cúpu l PP rín rspnsbs  vris lits, incluid   finncición igl.