M  2012. Prprvs  Bilb l 13º Cngrs l PP vsc. Ant Bsgi  crc  Iñki Orzábl   fis: “L quir jr  mrchr fur”. El crtri grl tbliz  st   dic   prt  spr. Pr  cisión stá tmd. “S  bí   mujr   s trs hijs  hn ncid tds  sclt”, dt  Bsgi (Mdrid, 1969) pr jusficr  sr bnd   plíc nts  icir  Méxic  tp prfl   Grup Sntnr spués l vr. “Prir psré  tds s árs  lug tdré  sión crt”, nci sbr  próxim trbj.
“Bsgi s  ss prsns  s   plíc s h cstd prsnl, flir  ócmt”, gur   s cmpñrs l PP vsc  jr  c s  cmprrn  1996 “ dur bnc”   psición   Att  Bilb. “Tiénd td”, l prtcr   fli  mprsris  bnrs, “  ncsidd, cptó vir   prd dn sbms   s frir  silci”, br  sm fut.

Fu  tí,  tncs sdr Ascsión Pstr, qui  crcó  filir  1995  s Nuvs Grcins l PP vsc. Liccid  Drch   Uvrsidd  Dust,  dn rgrsó trs hbr bndnd  Pís Vsc   ñ,  cérrim guidr l Athc — “  úc  pud cincidir    Bildu”—, mnt  s mts    bu hb, divrd   vcs intrvrd,  quir guir stnd  mp  s hijs scuch   p l cgi cóm   s gs  rcurd “ fch  pdr”  .
En rlidd, Bsgi h std “msid”, dt quis  c ntr  fur   plíc. Y  h hch  silci hst  úlm dí. H sid , trs grnzr  Arntz Quirg  csión  btls intrns   h sid fácil   métd ulizd   spci  mp mu crt, cd   h scuchd rivindicr: “M h mtd   plíc durnt sts ñs”.
Al ir, Bsgi  j murts   ct   sprn cuts pdits. “Si lg  lm  tción s  nc h d  críc hci ndi  siquir cd sbí   psbn  sm  ”, rmr  dirigt l PP guipuz. Prcismt   trritri v  librr  btl  dur pr pcigur  áms frtds trs  brupt mrch  Mrí Sn Gil, td  i hst tncs l PP    luch tr  trrrism  ETA.

En vísprs l grs l PP  Vlci,  núc l grup ppur   Cámr vsc cidió  m  2008 pnr pi  prd nt  mbr  Sn Gil tr Mri Rj. Bsgi  vivió s  brrr hst   g Antón Dmbr  pidió s  PP  Bizki  dir  ps: “Hzt crg l prd”.
Aó  rt  xigcis. Ern dís vulss dn  zcbn  drds prpis   gurr intrn   prd   rcits públics   trg   Att  Bilb. El lcl Iñki Azk (PNV)  cdió  dl   cpitl vizcín  s 13 ñs  cjl. El lcl, ,  dudó  cptr  crg  ficir  prstción  scidd  Bsgi  prt l PP vsc,   tributó  rcit prsnl  plíc. “Cnguirá   quir”, lgó  cir Azk.
Rspldd   82%   cmprsris —trs ñs spués lgrí l 92,5%—, rrisgó  lirzg bj  fir prpósit  “brir  prd   scidd  jugr  pp   ctrlidd”   lguj trvid, mu pdit   rs  prs impctnts   “psr fcrs”. Es quí dn  dirigt vizcí rcurr l trt dispsd  Bsgi l prmtri vés Crm Brri pr prctr  tnt  rcr. “Brri r l  Sn Gil  prcismt  sd   ltd fu   vró Bsgi pr mntr   dircción”.


Simpr rsps   crícs, nc h hbd ml  Mrí Sn Gil

Pr  scss crícs   rvción mprdid   ntrir prt,  mgficn  c s  t  s trlis ultrrvdrs  Mdrid,   hn pgd   sm mnd. “Tdví scuc s crícs  Mrí Sn Gil   tr   ch ctrl  s úlms ccins utnócs”, cbrds  psd cbr. Y s ,  129.907 vts bds,   ctj l 11,73%  10 scñs, stbn  bj inclus l rgistr  Ji Mr Orj   ccis  1994.
Est cut ml rltd fu  glp  grci l cíd ám plíc  Bsgi. Su s gitprp, buscnd  vt jv,  hbí prdid   scidd vsc  mpzb  vivir  vilci,  tmpc  hbí hch  s cips  2011, dn cusó tr sngrí  vts   ps ltó s chnzs sclificnts  filids l PP vincuds  rgzcins  vícms l trrrism.


"N prcí ", firmn l rcrdr  discurs ms invdr l 21-O

Fu prcismt   cmpñ  s psds utnócs cd Bsgi   jó l vrb infrst. “N prcí ”, dt  sr  márkng. Cndidt l PP  hdkri  gd vz, rltb bd   prsm cult l PNV   mz ctrl  UPD, sbr td  Áv. “Hiz  discurs  gurrid,   prr  hst tncs  hbí crctrizd”.
Dspzd  curt furz plíc,  PP  hbí rtbilizd  p prstd  2009 l PSE-EE pr vrr  Ptxi Lópz  hdkri   bjv principl  sjr l PNV l . Pr Bsgi rcurd  spcil ssfcción   pus mntr  vrsción distdid  Lópz   spch  Ajuri-En pc spués   trsv  j prdnrán  ncinlists  J Jsé Ibrrtx. “Al hbí sid psib grcis l PP”, rcurdn tr s cbrdrs. Y Lópz  h grcid   spdid plíc  Bsgi.


"Cnguirá   quir", dij Azk cd prstó  públic  Bsgi

En  fs  l discurs   cmpñ  2012,  tr rcurd  “mzz” ctrl  pus pr  rt l PP vsc  pléc xcrcción l trr Jsús Mrí Uribtxbrri Bling. “Di  img  vci l Gbir  ETA  irrn s Mdrid   jó  cs  muchs  nustrs vtnts”, rcurd  mrgur  tvz ppur. “N s  rcib   pud dudr  nustr gt,  h hch piñ  tnts ñs  frit”, grg. Mri Rj,  cmbi, simpr  h d cr  hí rdic  quíc  Bsgi,  qui simpr h rcid  trsd trg.
Pr s, csmbrd   viginci prmnt,  str imprpris, Bsgi  dudó  ftgrfir   cl    purit   m “libr  tdurs” cd ETA rció   vilci. Empzb  nuv mp —  l PP vsc jó  r  búnkr l  dids  prtcción—,  Bsgi  h pdid rcuprr plmt  librtd. “Tdví d   difícil,  s  rspt, hcr psib  vivci,  rzcn  dñ cusd,   s pu slir grs”, ñ   discurs  prpósit l nuv mp. Pr s  trgu fiv  ETA dispn   librtd pr scpr  mt  ruts fijs, pr ir   fli  Pncs (Husc) dn  invir drn trpds,  guir culvnd  std   grup  cmpñrs ivrsitris  cim  s difrcis ilógics. D hch,   s gs s Cr Grcí, cjl l PP  Erri   qui mn birts difrcis sbr  pust plíc l prd. Mitrs,  mprd guidr   rdi, gilizrá  inrsión  librs dicds l srt finncir   prácc,  prcs   éc. En  ctr, rrisgn  trs.