Dspués    cinc ñs  invsgción,  juz   Audici Ncinl Pb Ruz  cutr inrs   brint l mcrcs Gürt,  h lcnzd  is cds utóms  crc  ds ctrs  imputds,   mri  xts cid   histri   Audici Ncinl. Prbbmt,  trcrá  brv.
Bj  jurisdicción  cutr  mr prt   invsgción,   incumb l PP ncinl,   cbcils   trm crrupt,  s ngcis igs   Cdd  Mdrid, l b  dinr  l fru  Hcid. Pr tmbién  bj  mnd s psquiss sbr s crrupts ,  mrs prcins,  srrlrn  Td, Jrz, Pntvdr  L Rij. Ls ds prirs,  ngcis   rd  lirb Frncisc Crr  s Adstrcins. Ls ds úlms,   us  dinr ngr prct  dncins igs. D mmt, l grus l cs s  h smbrd  prt vlcin,   invsg  is pizs prds. Ruz v crrnd purts, clud  mr prt   invsgción   pufs,  cd vz  pi infrmción, sbr td pr  invsgción  mvits  dinr   xtrir,   br nuvs incrdumbrs sbr  licid l dinr  mnjbn  imputds.

» A. Es  úc prt l cs  fct   rgsm l Estd. L invsgción h crficd  ds  s dircvs rcibirn cs  rg  spci trs djudicr trts   trm crrupt.



L rm vlcin
L prv   trm Gürt spgó   Cdd  Mdrid tr 2004  2008  xtdió   Cdd Vlcin   sms ñs   trvés, fdmtlmt,   scidd, Orng Mrkt. L prsci  vris diputds implicds bligrn  trsdr s invsgcins l Tribl Suprir  Jusci   Cdd Vlcin  dn  instru is cuss.
» Finncición igl l PP. Ls psquiss hn mstrd  vris mprsris  hicirn crg  prt   ud   PP trj   trm crrupt  vts rgzds   cmpñ  2007.
» Dit ctrl. L finncición igl  tmbién h crficd  invsgción sbr  cmpñ  2008 pndrí   PP hbrí cd  lit ctrl.
» Fir. Entr 2005  2009,  trm crrupt fu  djudictri   pbns   Cdd Vlcin pr  Fri  Turism. Gürt  mblsó cinc lns  urs  trts pgds  irrgurids. 13 imputds  strán   bnquil pr rspnr   tráfic  influcis   hbr rcibid rg   rd  Crr.
» Visit l Pp. L tvisión públic vlcin djudicó   trm crrupt,  trvés   scidd pntl,  rtrnssión   visit  Bdict XVI  2006. L rgzción bv   trs lns  urs  bfici.
» Cntrts. Entr 2004  2009 disnts prtmts   Grlitt vlcin djudicrn  d  trcrn cs  trts pr  s scids  Gürt furn s bficiris.
» Dit fiscl. L cursl   trm  Vlci, Orng Mrkt,  cró prt   bficis  bv   ngcis   PP.


» Cdd  Mdrid. Sbrcsts, curss mñds,    ctr  fcrs  jusficr  trs irrgurids furn tctds   Intrvción Grl l Estd sbr  686 vts    imt  6,5 lns  urs, rlizó Gürt   Cdd  Mdrid. El xjr  Dts, Albrt Lópz Vij, imputd, fu  principl vdr.
» Argnd. U   mrs ptzs   rd  Crr fu  guid  Argnd (Mdrid) trs  vt   prc  s rtó cs igs. El lcl, Ginés Lópz    s cjs, Bjn Mrtín Vsc,  tmbién fu diputd rginl, rcibirn cs   dición  bilts  500, gún  plicí.
» Bdil l Mnt. Un  s cs rprds   ngcis  Bdil (Mdrid) sci  1,8 lns, ctí  gún  plicí, “s pu crrspnr   vlum  ngci mu imtnt”.
» Mjdhnd. El prmutz s   nó    s prcins urbníscs   Att fcilitó   rd crrupt. Vijs, trjs, bs  s  fútbl, rjs  dinr  tálic furn lgs  s dádivs  rcibirn  rspnsbs  fcilitr  trbj   trm, tr    trb  lcl, Guilrm Ortg.
» Bárcs   pps. L publicción  EL PAÍS   tbilidd b mnuscrit   xtsrr brió nuvs vís  invsgción. Ls psquiss hn grd vlidr  vrcidd  muchs   pts,  crficrín  xistci   finncición igl  prt l prd  ss  Gbir tr 1990  2008. El PP pdrí hbr incurrid, ,   lit fiscl   hbr pgd impusts  s dncins igs. Ls pusts dnnts gn s tcins ptds  lgs   rcptrs    prc sbrds st hbr rcibid.
» Cuts  Suiz. L invsgción l rig  s  trnsfrcis  imputds hn bligd   fín  pcins  infrmción   xtrnjr. Ruz h pdid hst  33 cs dcumts  Suiz pr crficr  us  cuts pr  b  dinr.
» Álvr Lpurt. El prcsr  Bárcs  rspnsb  s cuts l PP visó  tbilidd b. Un prit h crficd   tr s    licd slud   h prd cmprcr nt  juz.

» Fli Snchis. El xtsrr Áng Snchis   hij stán imputds , gún  plicí cultrn trs lns  urs  Bárcs vió s Suiz l HSBC  Nuv Yrk  principis  2009.
» Rbl. Armnd M Rbl s sci  disnts invrs  vris imputds  Gürt. Ls psquiss sbr  s  100.000 urs trnsfrids s   s cuts izs h svd tr cut,  rs  inficr,  rgistró mvits    460 lns tr 2006  2010.
» Rfrm    l PP. L tbilidd b l PP   pps incutds   rgistr l spch  Gnz Urquij,  rquitct  hiz s brs    ctrl   ppurs  Mdrid,   cl Gév, hn ptd  prt l prct  pgó  dinr ngr.
» Pntvdr. L rd crrupt trtó  mbrg  160.00 urs   ud l PP  Pntvdr   ppurs  Glici  rc. El mntnt slió  s rcs l PP ncinl.
» L Rij. Sgún s invsgcins,  PP bnó 200.000 urs tds   Rij pr  dquisición   nuv .
» Td. El PP  Csl-L Mnch rcibió  Bárcs 200.000 urs pr  cmpñ  2007. N prc   tbilidd ficil   xtsrr guró  s  csión pgd   djudictri l rvici  limpiz  Td.
» Jrz. L plicí h tld irrgurids   trs trts djudicds   Att  Jrz  mprss   trm crrupt,   implicción   lcls  sdr.