El mr tlt  Esprnz Aguirr, xprt   Cdd  Mdrid, xstr   Gbirs  Aznr  prir mujr l frt l Sd,  s  hbilidd pr trr  tción diác –  -, si  frdb cpcidd pr rscribir   vici  rt plíc. A  xplic   tdví “lirs” l PP  Mdrid  prt dr ccins  mcrci intrn  cusnr  signción l cndidt   prd  Andlucí, J Mnu Mr, cricnd  “d divi”   h pust   crg    vz sist  inmutr   cíd  cutgts  s hmbrs  finz. Cm si s prpis ds divis  furn    dí  ñrn pr crgs  lt rspnsbilidd  s Gbirs    prd.

L úlm piz  st ccrí  xtlts plícs    prc hbr mbrcd   mpd   mprs  cztlts s  sdr  diputd utnóc Frncisc Grnds,  h ncid  j s scñs   Sd   Asmb  Mdrid trs cr  tí  cut  1,4 lns  urs  Suiz. Mitrs  tmb  úc slid dign psib,  ngu mtr hcí scr  xplicb  Ant 3    dí  só  r  utr   filtrción. Es cir,   psó  hch    ngr  r  tvz l PP   Asmb  Mdrid   dijr     tds prt, si  r  prsn       pdí fir. L só trs s ccins  2011, gún  vrsión,   filtrción,  sbr Grnds psbn sspchs  crrupción s 2006.
L hj  rvicis  mr gri  Aguirr l  fur  m rch   prd mustr  td ms s sfinz sbrvid. Grnds  s h sid  crtri grl l PP  Mdrid ,  tnt,  hmbr  buscó  td Espñ  vs  ncsitb  xprt pr frtr  Mri Rj   grs  Vlci  2008,   ndi quis dr. H sid tmbién    hmbrs furts   Gbints  Aguirr  jr  Prci, Jusci, Intrir  Trnsts. Fu  qui  ccó pr prsidir  csión l tmz –  brió   vr  2003 pr invsgr   ds diputds scilists  hbín cudid   vtción  bí pnr   izquird l frt  Mdrid-   buscd intción  frcr  prfil  éc  cidd  l dís  scánd plíc múscu. Es pró l PP dr crptz   f st  bjs grvs.
Dspués, Frncisc Grnds fu  jf   cmpñ utnóc  2007,  prir     PP rrsó  gró quitr  cim s cuscins  ms rts ctrs.
En l cmpñ, Grnds cmpró rspnsbilids  tr hmbr  finz   prt,  tmbién h cíd . Albrt Lópz Vij, xjr  Dts  h imputd   cs Gürt, cbró durnt l ms cinc ñs mrdids l 10%  cd ct   lirs. Un hmbr tn crc   prt ,  vicjr  Prci, durnt ñs  nt  r fd  s prpis cmpñrs  fis, fu  úc  rcibí  sbrd  tr scñ   Asmb. Su úc bligción r ir  vtr trs trs l s.
Aguirr lvó  Lópz Vij   Gbint, sd s nurss vcs , inclus  ntr l prpi Gbir,  dvirrn, prir,    gsón  hbí hch    Att tí muchs smbrs, , spués,  s irrgurs mnjs  s cuts rgins.
Pr  r  hmbr , prcupd   slism  Aguirr, r  prir  cr  cr  s vsds pr  s trrs   ns furn  jug, psó l rng  pstd trs  imputción. “N r  bslut hmbr   ttl finz",  dij  inmutr Aguirr l juz Pb Ruz,  instructr, durnt  tsm  scrit  psd dicimbr.
Sir trtó prstó  prt l PP  Bjn Mrtín Vsc, tr   crgs l PP implicd   trm Gürt,  qui jó s tncs  sludr   psil   Cámr. Un hmbr , pr  r   finz  Aguirr, fu  tvz djt l grup ppur  Mdrid hst   juz  imputó. Cm tl, db ruds  prs  mbr   diputds l PP –tr   figurb  prpi prt-   scnci r tl  cd stlló  cs   spís ( guits  crgs l PP crícs   tncs prt pgds  fnds públics  jcutds  x gurdis civis trtds  srs   jr Grnds) fu  gid pr prsidir  csión  invsgción   brió   crró   plumz   Prmt, p    cus judicil sigu birt. D nuv, Aguirr hbí ñd   d   hmbr  inspirb  s fis imprcilidd  rcd. V j.
Pr  list   cirr   mrch  Grnds. L irrgur cmpr   ác  Mrb (Mág) h pust tmbién bj sspch l csr  Aguirr   prci   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz, cu sps, Lurs Cvr, stá imputd,  tr l critri   fisclí,   invsgción  b  lit fiscl. Si Gnzáz trn imputd,  lirs  pdrá  pcr mnsi plíc.