H  m  ut pr prlizr bsts circd  frs prfs   judicr  nurss mgistrds sirn   intrsnt. L firm  juz Guilm Sr, r l Juzgd  Prir Instnci núr 1  Br,  rprst  instrumt pr dr vz  s prsns  stán  pt  r shucids  gr  prcs  pu lvr   pérdid   vivid. El m s  ut firmd  Sr  psd 9  bril   cudr ntr  s icivs   mgistrds stán impulsnd pr fcilitr  b  shucis.
Estms frt   mmt  vcí gl   inguridd jurídic. El Tribl  Jusci   Uón Eurp cluó  psd 14  mrz   sistm  shucis spñl s trri   rmv urp sbr rchs   drs. Y  Gbir spñl stá  bligd  cmbir  . Pr hst  st  prduzc, ¿  hc? Algs hn cidid cr.

Ls jucs stán mpznd  crdinr pr hcr frt   prid  imps hst  lgu  nuv ,  pdrí str list   rg l s  m. El juvs  db  cr  curd l  lgrn  psd 4  bril  mgistrds  prir instnci  Br, , tr trs css, curdn   pdrán sirr busivs intrs  mr  pr 2,5 vcs  intrés gl l dinr. El virns lcnzb  curd  Jt  Jucs  Vlci,  fijb  lít  3 vcs  p gl. Sn curds ritvs,    dptn   dictd s  Tribl  Jusci   UE,    sn vincts;  juz simpr tdrá  úlm pbr. Pr udn  vitr rslucins trdictris. Tds sts mvits rfjn  bullición  viv s jts  jucs  mmts  cirt fusión,  prducid   vcí gl.
Ls jucs stán stbcid  prirs líts     sir  intrés busiv,   lín    pu cnr  rfrm     Espñ. “Estms  sición  imps, hcid   ”, dic  juz  prfir mntr  mt. “Estms cupds  prcupds. L bt s  h much bt intr,   rlt pnt pr td jurist”.
Est mn psd tmbién  prducín rins tr  rs   juzgds  prir instnci  Mág gún firm  c, Jsé Mrí Páz. En Bilb hbrá  rión  mrts  vi.


Trs  fl   UE,  mmt s  vcí gl,  inguridd jurídic

Siguid  pss mrcds s Luxmburg,  jucs  stán brid  purt    drs n íds   prcdits, cs  hst   currí. Ls mgistrds  Br hn crdd   s nuvs jcucins hiptcris   prduzcn  prr    c l fctd  psibilidd    pnr  smr  xistci  cláus busivs. En ct   prcss  trát    ún   h cbrd bst,  trg  pz  diz dís l udr pr pnr  mfist  xistci  ss cláus. Vlci  h xprsd  térs sirs.
Ls rins  crdinción tmbién stán crficnd lg   ví currid  lgs juzgds s ji:   juz,  fici, pud trr  nlizr  xistci  cláus busivs, lg   tmpb  gisción spñ.
Algs nduvirn rápids   rcción  dptrn curds nts   Smn Snt. Aps cinc dís spués   stci l tribl urp,  jucs  Mlrc,  vín plicnd  trl  fici  s cláus s ji, publicbn  ct   rión  mgistrds   Audici Prvincil  Plm. En st  instb    dir l udr  psibilidd  pnr si prcib cláus busivs. “Fu lg nrl”, firm Cr Góz, prt   Audici Prvincil. “Td Espñ sprb  vr  cí Eurp”. Ls nuvs critris   hn mpzd  plicr. Si  trn  h intrs busivs,  intrés  mr sprc, ps  r cr.


“El gisdr spñl  h hch  brs”, dic  juz Ant

Ls jucs  prir instnci  Cntbri tmpc trdrn msid  rccinr. El 22  mrz,  jt  jucs  prir instnci crdb  trl  fici  s cláus busivs  prt l juz. “L rm spñ stá sbrdd”, cr Ji Ant, r l Juzgd  Prir Instnci núr 2  Sntnr. “Ns stms rgznd hst  lgu  rm rsps   gisción urp. Buscms slucins prvis. El gisdr spñl [ rfrci l Prmt]  h hch  brs  s h lvd   sición xtrñ”.
En Zrgz,  jt  jucs tmó  cisión,   mn siguit   stci  Luxmburg,  frcr     psibilidd   pudn pntr  mnd  juici rdinri  slicid  did cutr  spsión  jcución, cut  c Áng Dd.


En Bilb  rún  jt  mrts  vi pr crdinr critris

En Bilb   mpzrn  prlizr shucis s  psd s  vimbr, trs  crt  dids urgts prbd   Gbir. “Ds tncs, práccmt   hn jcutd nzts  vivid hbil”, cr  c Alfns Gnzáz-Guij. “El prbm  in s  scirt”, dic. “L sición s  fusión: ¿ hcms?”, ñ. D hí  ncsidd  crdinr.
En  frs  bt intr pr jucs   hbilitd  Cnj Grl l Pr Judicil,  intrcmbi  prcrs stá sid ints, gún firm Jsé Luis Núñz, c  Vitri. Algún  tr juz hb  bt   pd,  psrs mu trds sbr    b hcr:  mvr  plicr   hbí,  dptr    dich  Luxmburg.