L str  Sdd, An Mt,  d mustrs    disión  innt   sit rspldd. Est mrts fdió  gsón   crisis l éb, includ s cmprccis públics; sclificó s crícs  s "buscn rñr vts"  dij sr rspldd   prt l Gbir, Mri Rj. L str rspndió  mrts  trs prgts   Sd,  ércs tstrá   P   juvs cmprcrá nt  Csión  Sdd   Cámr bj pr dr cut   crisis prvcd   tgi   uxilir  frrí Trs Rr.
"Pr pust", tstó   psil l Sd cd   prgtó si  sit rspldd  Rj. Ngó hbr sid trizd p   h sid xcluid   ccción ficil sbr  tgi    prgt dirct sbr  disión rspndió: "S  pnt trbjr".

Mt  dó ngún rrr   gsón   ccción  hst dij hbr cd " td diligci". Rspldd   puss   sdrs l PP,  str cusnd   rst  grups prmtris,  rvlvió frt  s crícs pidid "ridd  rigr". Ls crícs, gún dij,   fin "rñr s cts vts". Est rspld prmtri   s  crrspn   mvilizción rnd   dircción l PP,  Rj   cbz,   úlms dís pr rrpr.
L str  Sdd  ficitó   " s ds dís tms   prtc  vnzd   l rst  Eurp". El plicd nts, gún dij, r  rcmdd   OMS (Orgzción Mdil   Slud)  plicd  td  UE,  psr   cul  prduj  tgi,  flt    invsgción trn s cuss  s circstncis   currió.
Sgún xplicó,  h rrrs tmpc  s cmprccis públics  insisó    bjv s " máxim trnsprci". Pr dr i   nc h sid prtd   gsón rtó  s   ció  tgi h intrvid  ds ruds  prs   h rid   jrs  s cds utóms   tvcs  sdd   grups prmtris.

Tmpc h dd nts  vicprt Sr Sáz  Sntmrí rrrs   gsón. L núr ds l Gbir h gurd  frm géric  "tds tms rspnsbilids plícs   prbm,  Gbir   ",   prcisión.
El prt l Gbir, Mri Rj, rspnrá brvmt   sión  trl l Cngrs   ércs,   PP h impdid  cmprzc pr dr cut  tl   crisis.
L núr ds l Ejcuv h pdid  prci  "rspnsbilidd"   grups plícs nt s crícs,  tstción   rprchs l sdr  Izquird Plurl Jsús Enri Igsis,   h fd   intrvción  "flt  utcríc" l Gbir,   h prgtd    h crd  cté intrstril dirigid   sm  h spzd   str  Sdd l lirzg   tm  cis. El sdr  izquirds h cusd tmbién l Ejcuv  cultr infrmción,  h clificd  "zqui" hbr rspnsbilizd   uxilir  frrí   prpi tgi   virus
Sntmrí h rspndid    " prcup  prir lugr" s  slud  Trs Rr,  h jusficd  crción l cté intrstril pr  gsón   crisis l éb   "hbid cut   vlución   frdd"  s "ncsids" l pís r "ncsri brdr  st  tr mnr". L vicprt  h dd rrrs  h cricd dirctmt  cción  An Mt.
L vicprt h rcrdd, ,  s dn  viginci  tcts l r Grcí Vij    prpi uxilir  frrí,  h sird   csión sbr  éb b nur "much mp". Sdd mn  guit   ctr  tcts  mbs.


Mt  h sfrzd  nzr msjs  rcit   br   stris , spcilmt,  Rr, mu js l msj  culpb   uxilir l tgi

A nución,  str  h rd   prtc brds   OMS (Orgzción Mdil   Slud)  h ngd  h sid prtd   gsón   crisis l rtr s ds ruds  prs, s rins   grups prmtris  s cds utóms  psd mn   st s cmprccis   Sd   Cngrs tr  ércs   juvs.
Sgún h xplicd  bjv s " máxim trnsprci",  h hch utcríc  h gurd  Espñ h jrd  prtc  cim   vs     Eurp    rcd  OMS. Mt  h sfrzd  nzr msjs  rcit   br   stris , spcilmt,  Trs Rr, mu js l msj  culpb   uxilir l tgi.
En  rt, h incluid  fs l trsd  Espñ  ds rs tgids  Áfric pr cir   hiz   "vicción bslut    hbí risg pr  pbción". Ls sdrs scilists Mrí Chivit, Móc Aliñn  Jp Mldnd (CiU) hn cricd  fcts   rcrts   Sdd,  cn  rrrs   flt  guridd td  s cmprccis   str.
"Sn usts  fctr   risg     pu str  st sición", h gurd Chivit, tvz scilist   Sd. Mt h rspndid pidid "ridd  rigr".
Est ércs rá Pdr Sánchz, lír l PSOE,   prgt  Mri Rj   Cngrs. El prt s rspnrá  frm mu brv   PP bó   mrí bslut   Ms l Cngrs  pción  tds  grups pr    cmprzc  ,  rspnsb máxim l Ejcuv pr dr cut   gsón l jt l Gbir.