A Pb Igsis  gust hbr  Jug  trs, jdrz  bncst. Y sb    s cvs l scs  Pms s tmbién    crts  s ri, l tbr   culquir cnch:  fct srprs. El prfsr  Plícs   Uvrsidd Cmplut  Mdrid cumplió 36 ñs  psd 17  cbr — dí nts l fddr l PSOE—  lv pc   10 s inttnd vrr s srprs   mt vrtbrdr   strtgi plíc.
Igsis   quip sn  bu did Pms,  tds  cs tvcs   frmción  mpñn  cir  Pms s “ gt”. E Igsis, vincud s hc ñs   mvits scis   Izquird Ud —frmción    fu sr—,  prpn  disputr    Mri Rj  Pdr Sánchz. Pr  h lgd  mmt  psr   trí   prácc, l jdrz l slt plíc.

Td mpzó s psds Nvids, cd  iciv cmzó  frgur trs dís  bt , tr trs, J Cr Mnr, Íñig Errjón, Crlin Bscns  Luis Agr, s cmpñrs   ivrsidd. En fbrr di  prir ps. “Slims   tds. Y  sr  Xsé Mnu Birs [srprs  s ccins glgs  2012]. Y tncs slims  gnr”, firmó tncs  lír l prd trs cudir  mt   cd   rsrnt crc l Cngrs. Ahr, Igsis dispn  sclts  Intrir pr spzr l rpurt  Brjs  ir  cts públics  Mdrid.
En di dn 1,2 lns  vts, cinc urdiputds   8%   frgis , s s ccins urps l 25  m,  hn vrd   22,5%  smción  vt, gún  CIS. Es sm ch, frt l mu Rin Sfí, di s grcis   cmpñr, T Sánchz, cndidt  s primris  IU   Cdd  Mdrid, citó  Slvdr All, firmó  Pms hbí “srprdid   cst”   hbí vrd   furz imprb. Ds tncs, hiz   Eurcámr  tbr  jdrz   brtri  strtgi,    tdví  flt  prgrm fid.
El tvz  Pms cmpgin  cvidd  s inscins urps, mrcd   Grup   Izquird Utri,  s trlis  L Turk  Frt Apch, s prgrms. El bjv s  tds s msjs tgn rprcusión  Espñ, dn  prfi   próxim crtri grl  Pms  pitrá  strucr intrn jt   prmtrs   frmción, inrs   f finl   smb st, pr finzr   scidd nts  s ccins. A s cis  st   vtción     200.000 simpznts, bt   círcu  finz  hj  rut   strtgi. Ls intrsn, sbr td, s grs  2015, quir prtgr  mrc  s cips   rci  str pr  cndidrs jts,   m  Gnms, IU  Equ.
Igsis   quip  impusirn   vtción  s pncis intrn   l 80%   vts   vd bstción. Sus intcins drn psmds,  culquir cs,   smb   frmción. Lnzó ds msjs mu crs. Apó   mrí scil pr ·cupr  ctrlidd l tbr· plíc,    prd  jdrz,  dviró   impulsrs  prpusts ltrnvs pr  rgzción l prd    pird brá ·chr   d·. Pró hcr si  prct  prsprb.
N fu . Y   prpn dir  ppurs  scilists d bi cr  “  s  ”. L ilustr  cuci  Jug  trs  Igsis rcurd   libr Disputr  mcrci (Edicins Akl). “Lrd Bish,  jr bi infrmd, r nt  rin    cit s . En  mmt  rin dic  s gurdis: ‘Aprsd, crtd  cu. ¡Alt!, sprd, h cmbid  pión, jd ir….’. Trs  mstrción,  rin rcurd l jr    s     s  qui    much cit  infrmción  tg ”. E s  c ,  lg mnr, trt  rcrrr  Igsis, drdr  Ant Grmsci,  filósf itli  fijó  críc   culr   s igís hgmócs  priridd plíc. Y st s  prd tr “ cst”  prt disputr   tbr spñl.