El Fiscl Suprir l Pís Vsc h birt diligcis tr  prt  Sr, Asir Arriz, pr dilucidr si h  lit  jusficción l trrrism  s pbrs   grup  mbrs   prd,    dij  Hrri Bts (HB) hiz hc 35 ñs “ cción crtd”    stbn dispusts  “rvisr nd  l”.
En rlidd,  cción   hbí hch ETA cd, s nts   fdción  HB, nció  s vrscins  Chibrt (1977),   prciprí  s ccins  ji   ñ  rchzb  rfrm pctd tr Gbir  psición. Er  pción gím,      rivb   úc frm psib  cción plíc vir  r  trrrism.
Pr s, cd Arriz dic  “rivindicms (...)   ms    sms,   hms hch    hcms”, stá d  trctri     cmpnt scil ( 55%  s xprs públics, gún  sdi scilógic prcid  1993) h sid  fs  ETA   críc   cción plicil tr .
Es cir,  gimción l rcurs   vilci: l    rcib  tr  s stts: “Sr rlizrá  cvidd s  rchz   vilci  instrumt  cción plíc  métd pr  gr  bjvs plícs (...), rchz  inclu  ETA  ct jt cv  ducts  vulnrn rchs  librts fdmts”.
Tds  prds vscs hn pdid xpliccins  Sr,  UPD, tmbién  iglizción. Prspr   s iciv, ngún prd mcrác pdrá jr  rprchr  Sr ,  lugr  instruir  s bs sbr  incmpbilidd tr plíc mcrác  trrrism,  s   prir rspnsbilidd, sig tánds  fábu   ETA  v  rdi  mtr  850 prsns pr  h pudn  fr s is  bmbs. El rgumt bct s   luch (sbrtdiénd: rmd) fu ncsri pr stbilizr  sistm plíc spñl, impidid   finz  régim utnóc  hcid  psib lcnzr s bjvs  dis xclusivmt plícs. Tl vz  discurs fur gid    Otgi  ví  mr rsistci pr vcr  ETA    rrr. Pr h sid intririzd   pr  rcr   gir h sid cuci   rrt plicil  judicil   bnd;  pr squivr  prpi utcríc  tnts ñs  sión  .
Ls sfurzs l Gbir   prds vscs  scir   izquird brz   pn  pz  vivci chcn  s incpcidd  s dirigts pr rcir  s fbución    prs:  xistci  ds vilcis quiprbs  simétrics. Hub buss plicis  gurr ci,  s flr  rlidd cluir   trrrism  ETA fu  rspust  s tr vilci. Pr  trri,  fu tr  mcrzción  sctrlizción plíc: 246 ds, csi  trci l ttl, tr 1978  1980.
N fvrc  rci   jusficción implícit   psd  cd rrst  quis, hbid fdid simpr  r psib vcr  ETA  ngcicins,  mustrn  vcids   s  bnd   h gnd   glizción s h prd trr  s inscins. Y dvirt  s prsci, id   xcrcción  prss bficids  Estrsburg, stá stnd  visión xculptri l psd trrrist cmprd  ETA   brz plíc. Pr  glizción judicil  úc  hiz fu prrs fr  mcrci  prct:   durnt ñs  s hbí dich  tín  hcr, rcind  impnr  rs. Si stán  lcldís  diputcins s  hn d  vts ncsris     prds  hn sid cpcs  ir  frmr mrís ltrnvs. Y pr impdir    rt    impng,  úl  pdir  iglizción rá rfutr s fcis  dts  rgumts.
N  sd cir  ETA  ncsit mtr   h vcid. N mtn   cción l Estd (plicil  judicil) cbó  vcr  s jfs    s rvirí pr hcr vnzr cus lg,    brz plíc   s rcbrrí  glidd si prdí   bnd pr   rr. &lt;CF1000&gt;Es cirt   bus rltds  Bildu  m  2011 fvrcirn  c  ETA  cbr   ñ,   c,  glizción  Sr  2012. Pr si tmbién  fur  tl glizción nci  victri plíc  ETA, ¿ brí hbr trtd  impdir  igrr  c pr vitr   ngu brz plíc vz  rms? Un rgumt  lv   clusión brd  pu r válid.