“Es mp  izquird”, dic  sgn   cmpñ  Izquird Ud pr s próxims ccins utnócs  cips l 24  m, prstd  s   crdindr frl   clición, C Lr,   cndidt   prci l Gbir, Albrt Grzón. Enrbr  bnr   izquird mrcnd distncis  Pms  “much pdggí plíc” sn s strtgis   frmción pr pntr cr   próxim cit ctrl l biprdism  simpr, PSOE  PP,  l “nuv biprdism”,  pbrs  Grzón,  crnn Pms  Ciudds.

“Cd    muv bj  pis hn  prvcr  principis  plícs  izquirds”, h fdid Grzón. “Ns stms jugnd  nuv rn scil”, ss. IU — qui  úlm cust  Mtrscpi pr EL PAÍS trg  intción  vt l 5% si h  cbrrn ccins grs, is décims ms    brótr l s  mrz—,  prst  “grntí  trnsfrmción scil”. “Prpnms css   pudn lvr  cb,   hms hch  trs cipis”, h ñd  cndidt trpd s prpusts   xprici  Gbir  Pms,   mbrr. “Ofrcms  prct sólid, ri, slvt”.
Ls custs s sin  quint furz plíc   tnci scnt,  s sscins sn trs. “En  cl prcibims  stms  furts”, insist Grzón. “N vms  rr   brúju ctrl   mmt tn vlál”, pin.
L clición  izquirds hc g tmbién   “cr trdición rpublicn”. Ant  84º vrsri   Sgd Rpúblic spñ,   mr  mrts, C Lr h rid stcr “ cráctr nmcrác   Crn”. “Cmbir  R  cmbi  fnd. Tms  r  jv    vtr”. “L invlución   rchs prsist  st mnrquí”, h cluid.
L frmción nú   prcs  vrgci  trs furzs plícs  spr vnzr hst  próxim dí 20  bril, fch lít pr prstr s cndidrs l 24-M. Grzón  h ficitd  lgs css,    Br, dn  h lgd   curd pr prcipr   clición En Cmú, cbzd  Ad Cu.
Más cmpj s  cs  Mdrid   cndidr  Rl Lópz l Att,   s rcid   dircción frl  Izquird Ud. Lópz pidió  s "rspt  rcit"'   cndidr,    , dij,    Grzón,  fió    cndidt   prci  IU "quir  jrs rltds pr IU   ciudd  Mdrid   pust sté   cmpñ". Tmbién Luis Grcí Mntr, cndidt  IU   cdd, pidió  p pr  cmpñr ctrl. "Srá imtnt  tg  p  IU frl   s máxims rprstnts;  sprms  s  lógic", dij. Lópz fu rficd  cndidt trs guir  p   mrí   litnts  IU  Mdrid  mrz, spués   tnt T Sánchz  Murici Vlit ( ds cndidts ntrirs) bndnrn  frmción. Luis Grcí Mntr  Rl Lópz prstrn s cndidrs  psd virns.  "S cbó,  h , s lists stán hchs. Y stms  cmpñ", znjó Lópz.
C Lr h insisd    st stá   s  diág tr mbs dirccins ( frl   rginl)  fí    flict  slucin ct nts. Futs   frmción indicn   frción mdriñ  dd jurídic   sm pr prstr s lists  currir  s ccins,    dircción frl  pdrí impdir  Lópz  pr  cbz  crt  IU   Att  Mdrid. L slución, si s, tdrá  r plíc. "Es  v  rslvr", h cluid Lr.