Esprnz Aguirr  svinculó ttlmt l xjr  Dts Albrt Lópz Vij, imputd   cs Gürt,  hmbr  crgó tds  vts   Cdd  Mdrid  s mprss  Frncisc Crr  cmbi   pust mrdid l 10%. L xprt mdriñ, durnt  crción  tsg nt  juz Pb Ruz, rchzó csi  vir trt dirct  crdil  Lópz Vij, qui simpr prció, si    m rch, si     hmbrs  Aguirr: "N r  bslut hmbr   ttl finz". Aguirr guró  tr  i  cóm  trtbn  cts    sistí, firmó  cró  pi jls l xjr (  r   finz) cd   ngó  rción   grup Crr   spchó sbr  prpi Frncisc Crr: "N  h vist   vid, slv  ftgrfí spués l ut  fbrr  2009 [ Bltsr Grzón,  hiz stlr  cs]. En s grbcins   trgrn l juz Grzón  ñr Crr  pní  scurrir".
L crción  Esprnz Aguirr   mrts stá d   dcumt  48 págins, l  h d ccs EL PAÍS. Sn csi 300 prgts,   r núr  s s spch  prpi juz  imprnts,  tr grn núr s tst  xprt  "  sé", " h tstd", " rt   ntrir"    sm mb: "N".

Aguirr tmó distnci  Lópz Vij,  qui lgó  cir    mbró vicjr  Prci (" mbró  Cnj  Gbir")    qui pdí r   tncs núr 2, Ignci Gnzáz, h prt utnóc. Tmpc hiz nd pr incrr  s lists  s ccins  cbr  2003: "Y  pu  Lópz Vij   list. Y   incré". Fu diputd   grup   Asmb  Mdrid, vicjr  prci  jr  Dts l Gbir Aguirr, p    r   ttl finz.
L xprt firm  "nc" spchó    rgzción  ngún ct. A  prgt     dirigió  Lópz Vij pr   cr si  grup Crr  stb lvnd tds  trts  vts   Cdd  pr    trt    rspn: "Y  prhibí nd (...) lmé   spch  Lópz Vij   prgté '¿s st cirt?'   rspndió: 'N, prt. Mu l principi  lgr quí  s crgó lg ,     s crg nd. Ahr  s crgn  cts ....'   d  ri  mbrs". L prgt vrsb sbr  infrmción  Intrviú sbr s "sts pigrss" l PP   stbn lvd  trts  s dstrcins gbrnds   PP.
Aguirr rt  rión   spch  Mri Rj    l PP, cd   r prt,    stb  tncs tsrr ppur, Álvr Lpurt. Est  dviró,   fins  2004,   vt  prci tsd  prcs cips  Mjdhnd  Argnd l R. Lpurt inttb   impidir  vt  s mdlidd "pr impdir   rspcvs tts frirn  pérdid ptriml imtnt". Ls ds lcls, tmbién imputds  Gürt,  dijrn  td r gl. Y   cró. D     curd s  si  s rión stb Luis Bárcs,   gur  llí sv.
L   xprt inttó jr cr  td mmt s     crgb  bslutmt nd  vir  vr   rgzción   vt: "N. Y   cts   sistí  cupb  prprr s pbrs  tí  prncir, trr  s prsns  ibn  sisr, sbr  trs prsns intrvín, sdir  sición scil  plíc l cipi, distrit  brri dn tí lugr  ct, sdir  fnd  tm l ct   (ducción, sdd, jusci, trnsts, rvicis scis, tc) pr  rspnr  s prgts   pridists   s js  prpusts l  vcis. N  cupb  quién pní  ilunción,  sd pr  pudirn chufr s rdis  tvis, s sils, s trrs,  tris, tc. N cr  ngún prt  mprs, lcl, str  prt utnóc p quién s  crgd  pnr gfní  s cts". Ib, hbb   stá.



A fu  rión  Rj, Lpurt  Aguirr  2004
Esprnz Aguirr tl   crción  rión  mnv  fins  2004   spch  Mri Rj     tncs tsrr l PP, Álvr Lpurt. L prpi Aguirr   cut  st mnr  Pb Ruz:
"A fins l ñ 2004, cd  cbb  r gid prt l PP  Mdrid,  tncs Tsrr Ncinl, Álvr Lpurt  cit    l Prd. Y   spch   Prt, Mri Rj,    prsci,  dvirt    ds cipis   Cdd  Mdrid, Mjdhnd  Argnd l R, s rspcvs tts prtn vr s prcs dificbs   prci tsd. L L hbí cmbid. Y s jcins  ptrim públic,  hst tncs bín hcr  bst,  intción  impdir  bir  prci   vivid  bligb     hicirn  curs, prénd  prci tsd, s cir,   pr ci  tr   djudicción. Cr rcrdr   Tsrr  hc trg  s ftcpis l BOCAM dn figurbn s vctris   ds curss. L dvrtci l Tsrr ib   dircción  trtr  impdir   rspcvs tts frirn  pérdid ptriml imtnt, pust , l prcr,  prci tsd r mu infrir l prci  rcd. Y cr rcrdr   dviró tmbién   pdrí hbr impugncins   licitdrs   critris  djudicción pudirn  r ficitmt bjvs. Inditmt lmé   lcls  mbs tts. Prir l lcl  Argnd, Ginés Lópz, qui  dij   prc  stb djudicd,  prci tsd,   prcdit r bslutmt gl    hbí hch  dd  tds  grups plícs. Est úlm rltó r fls,  s    dij. Pr indicción l Alcl lmé tmbién  Bjn Mrtín Vsc  r  jf   mprs    Argnd, qui  dij xctmt  sm.
(...) A   lmó Álvr Lpurt,  rcurd si stb pr Bárcs  s psib. El  hbló fu Álvr Lpurt. L infrmción   trsdn    prt l PP  Mdrid".