L invsgción l cs Gürt sigu prnd srprss cinc ñs spués   ici. Ls utrids izs hn rd l juz instructr   cus, Pb Ruz, dcumts  mustrn  Luis l Rivr  Jsé Mnu Lurd, ds   xprts   structr Scr,    gignts   br públic  Espñ, brirn cuts   bnc privd Cutts  Zurich   ñ 2006,   rcibirn  s pgs l mprsri Amnd M, imputd   trm.
L jusci hvéc h rd l mgistrd  grus   infrmción slicitd  trvés   csión rgtri —prcdit  uxili judicil tr disnts Estds—  h sid mplid hst  38 cs. Entr  4.000 flis  dcumts,   mrí  cráctr bncri,  h rcibid  mgistrd figurn dts  pósits   pís hvéc prtcits  xplícs l PP imputds   cs Gürt,   xlcls  Mjdhnd Guilrm Ortg   Bdil l Mnt Arr Gnzáz Pnr;  xsdr Luis Frg,   mbr  Rslí Igsis, sps l xtsrr ppur Luis Bárcs, qui stá clmt  prisión. El mgistrd h rcmd   plicí    Agci Tributri  rdct infrs sbr sts nuvs hlzgs.
Ls cuts   x máxims dirigts  Scr furn scubirts insprdmt l rr l hi  s cuts  Suiz l mprsri Amnd M, imputd   grn cus sbr  crrupción   PP   vincución   prción urbnísc  Argnd (Mdrid), sird    grns ptzs  Frncisc Crr,  cbcil   trm crrupt. L invsgción  s cuts  M, gstr  fnds finncirs l structr Mnu Slins, svó pgs  trs cuts birts  vris scids tmbién  bncs  Suiz.
L prir  s, Pcific Prtfli Ltd, stá rdicd   prís fiscl ctrric  Bic    bficiri  s cvs, gún  dcumts  prr   cut,  Luis l Rivr Assi. L scidd pntl fu sid  fbrr  2006   cut   bnc privd Cutts  brió  s  tr. Cm ds  st cut figurn  sps  D Rivr, Mrí Nvidd Mrtínz Blivr,  trs hijs l mtrim.
Sgún  dcumtción rd l juz Ruz,  juli  2006  scidd  Amnd M, Zrk Asscitd, ingrsó 100.000 urs   cut   scidd  D Rivr.
En  cs  Jsé Mnu Lurd Mnñán, xprt  Scr  cl jr dcl   structr —p  5,8%  s ccins—,  frm  prr s sir. L cut iz    s bficiri figur  mbr   scidd Lncfid Finnc Ltd, fdd  r  2005  tmbién ubicd  Bic. L cut  st scidd   bnc Cutts  brió  ji   ñ,  tr  15  r   25  fbrr  2006  rcibirn cinc pgs  Amnd M,  trvés  Zrk Asscitd,  mn  llón  urs. En  cs  Lurd tmbién s flirs dircts stn  ds  gstrs   cvs   scidd pntl.
Ls utrids izs inficn 19 cuts crrits  disnts ds   pís, prtcits  mbrs   trm Gürt. Un  s  lmvs crrspn l xsdr Luis Frg Egusquiguirr, sbri l fddr l Prd Ppur,  flcid Mnu Frg. El xsdr s r  ds cuts  sds ds hvécs. L prir,   LGT Bnk,   d  Luis Bárcs; trs   gd, nd Rnk, stá birt   Lmbrd Odir. En sts ds bncs, Bárcs lgó  cultr  2007  ttl  48,2 lns  urs, gún  invsgción. Frg pidió l bnc  crrr st cut  31  r  2013,  sm dí  EL PAÍS publicó  tbilidd crt l xtsrr l PP,     rcg pgs  b,  vr  7,5 lns  urs,  grns mprsris   mp l dinr pr gsts l prd  pg  sbrds   cúpu dirigt.
L dcumtción sv   sps  Luis Bárcs, Rslí Igsis, lgó  tr   cut   mbr   bnc Lmbrd Odir  ptrim cumud  514.124 urs tr  ñs 2006  2009. El Lmbrd Odir scrib  Igsis   prfl “spcilizd   rsrción  cudrs  pintrs spñs”  indic  vi rcmdd   mrid. Bárcs figur,  hch,   rspnsb  tds s prcins   rlizn   cut. L fich inclu  prtd  “rstriccins”,    tl  “ b rlizr ng prción   st   mrid”. “Ls cis  invrsión  tmn  cmún curd   sps”, ñ.