H cusns  fnd sbr Ctluñ    quir ír , much ms, scuchr. N pud bligr  ndi  scuchr , l ms, v  inttr hcr ír. En  rtícu quir tr cutr rfxins sbr Ctluñ  sbr  rción  Ctluñ  Espñ. Bi   d l Ebr, bi l tr  bi   ds, sts css   quir ír. En prir lugr discuré  “hch difrcil” ctlán s  dilécc Nrt-Sur   Eurp cl. El prbm l cj  Ctluñ  Espñ,    Lmbrdí  Itli, s  l cj   pub rtñ   pís rñ. A nución crctrizré  Ctluñ   scidd cmpj ún vrtbrd   mtlidd strl cus rícs  rmntn   bj Edd Mdi. Ctluñ  srrlló  lgó  r   s grcis l crt  Nuv Pnt  1714,   psr  . En trcr lugr rgumtré   tcis Ctluñ-Espñ cult tr tcis tr ctns   imtnts cucis pr  scidd ctn. A Espñ   Ctluñ s irá jr jts  prds si sigu  curd  vivci  ptci  fur  mbs. Pr úlm dré s pincds sbr  hcr   sición cl. Mis rgumts rg  sircins ggráfics  histórics  sir rznbs.
LOS CATALANES, EUROPEOS PATA NEGRA
Ls ctns sn urps s  sig IX. A s,  cst,   lm r pt ngr. El cpt cl  Eurp nció  Crmg, cu cpitl Aquisgrán dist s  ctr  kilótrs  s cs cpits   Uón Eurp Brus  Luxmburg. Est cincinci ggráfic  s cl. Rbrt Kpn ñ   rcit libr L vgnz   ggrfí   clumn vrtbrl  Eurp sigu stnd   dignl  v l Cnl   Mnch   Alps, rut  ccción principl l impri frnc. En  mp, crlingi  cl, Ctluñ cup  sición pculir. Ds fins l sig VIII fu prt   Mrc Hispác, zn fsiv tr  Impri  Al-Ándlus , gún Vics Vivs,  crctrizb   r  frtz  mntñ si  r  crrdr prtgid  mntñs. Est cráctr  crrdr   tl   pín Ibéric hci Eurp h frmd, pr Vics,  urpísm disnv   mtlidd ctn   “prmnt éxtsis trnspiric”. Est mtlidd   éxtsis s,   pión,  lmd “hch difrcil ctlán”.

Tn Judt  rfir rpdmt  Ctluñ   s  1996 ¿Un grn ilusión? Judt stbc  prlism tr s rgins urps  Bn-Württmbrg, Rhôn-Alps, Ctluñ   ngu Lmbrdí crlingi, utnds  Cutr Mtrs  Eurp   curd  firmrn  1988. Sn rgins prósprs, ng  s cus inclu   cpitl l Estd,   sirn culrlmt  próxims tr    trs rgins  s rspcvs pís. Sgún Judt  sit urps, pgn s impusts, stán jr ducds,   éc l trbj   industrisidd   cmprt trs rgins   Estds    prtc —rgins  s   v bligds  bvcinr—   pc ps   tm  cis  s gbirs. Cm ñ Kpn, sn rgins “rtñs,    sit inficds  s  cr rgins trsds, przss  bsidids l r ditrrán”. Vics Vivs nc  hubi scrit tn crudmt. El prbm l cj ctlán  Espñ s  l cj   pub rtñ   pís rñ. Es  prbm  mu difícil slución, grvd   usci históric   Cvur ctlán  impuls  prct ncinl cpz  intgrr    pub   Pín. Es  prbm   rrstr s hc sig     rrgrá igránd  ngánd.
Un nécdt l  ctri Swnn ud  tr quién s    rción  Eurp. Us prvus gs s hbín d  currci  trtr  s ristócrts rruinds pr pnr  trs   mnsión. Swnn   sjó, dvirénds  s visits  clidd nc psrín l tl. En  bt sbr  intgrción  Eurp   Ctluñ inpdit,  inpnsts tdrín td  prr si  bt  sir   trr   strict glidd   Trtds,  tdrín td  gnr si  si   trr   gidd, s cir, si  bt fu sbr quién s  prvu. L  prbb s   discusión  si, lgd  cs,   pt intrdi tr s ds ltrnvs. L  s Mdrid  v   prbm jurídic s,  rlidd,  prbm plíc    s utrids spñs pu lvr    srprs. Quizá  úl rcrdr,  prct,  lfmbr rj   pus  tr pt ngr urp,  tmbién crlingi Esvi, pr  intgrción   Uón Eurp    ur   mp récrd. O  psición urp sbr  crrdr ditrrán.
UNA MENTALIDAD MENESTRAL
Sig  Vics Vivs, bu cdr   ctns. Y sig   s Nci  Ctluñ,  brí r íd  ríd  much tción tnt l rt  l r l Ebr. Pr Vics   disnv   mtlidd ctn, jt   urpísm, s  cráctr strl. L strlí,  furt prsci    Ctluñ l sig XIII, s “ mtlidd    sición,  cpt   vid    frm  gnár”. Surg   “gt  gr, pub mr, hmbr  hrrt”. Ls strs “cbrn cupnd  lugr tr s rís dirigts l pís, s   difdirn  spíri riginri  c:  dicción l trbj,  inclinción prácc   vid   litción  hriznts”  “srn  rrv humn  scil  Ctluñ,  ptfrm sbr   ibn  mntr  sig XVIII  XIX”. L mtlidd strl sigu rcd h  dí  scidd ctn ,  psr   cmpjidd cl,  sigu rcid   trbj tdid   “csg divi” si  “sig  cción”  sigu mstrnd  crctrísc flt  mbición   prcción hci  md xtrir.

El fudlism ctlán, rgid ntr l impri crlingi, v mu pc  vr   l rst   Pín. Fu much  rbust  “urp”,  cró s inscins ,   scil, prdurrn hst principis l sig XVIII. Hst  11  pmbr  1714, pr r  prciss. Cd Ortg chc  mlí históric  Espñ   mlí   fudlism    bj clidd   gds   invdirn,  lvid l cs ctlán. Ls inscins divs frnc-ctns furn slidísims, hst  pt   sir  mtlidd strl  cmbir stnciándt,   strlí cjb bi   crvism   épc. Pr s sliz inscinl,  usci   mnrc bslut   pusir  cusón pr firmr  prpi , fu  cus principl l stnct  cliv  Ctluñ s dids l sig XV hst principis l XVIII. Est cliv fu tnt óc  culrl. Pr pnr  jmp  cd, mbs ptds  Vics, si Ctluñ   prvchó l crci  Améric hst  sig XVIII fu  flt  mbición   mprdit,   vi ngún impdimt gl pr hcr. S prvchbn  gvs, gus, frncs, hns...    ctns. En  ámbit culrl,  sig XVI  XVII, sig  r l cst,  inglés   frncés, furn  sirt pr  ctlán. Ahrrjd  s inscins divs, rsptds hst   Cn-Du  Olivrs, Ctluñ drtó durnt ds sig  di hst   Brbón, Fip V, prcipitó  cmbi   mpujó hci  mrdd. ¿Qué hubir psd si  vz l Brbón hubi gnd  gurr  Hbsburg? A   prc prbb  Ctluñ, strñid  s inscins,  hubi prdid  rvlución industril. Ctluñ  srrlló grcis l crt  Nuv Pnt,   psr  .
L mtlidd strl —trbj, sd prácc   vid  litción  hriznts— h vrtbrd Ctluñ durnt cinc sig  sigu sid   rvnt h  dí. Est s prcurmt cirt pr  inpnsm ctlán cl. Mstrs sn  mnj Frcs, Cr Frcll  Oril Jrs, tds    vrsión cs pirl. En vrsión pr dm , strs sn Jrdi Pujl  Arr Ms, tr muchs trs. El ndr cmún   strlí s  stlgi   div ilizd,  gust   furt rgución   scidd    cvidd óc —   s bu mustr  Estt ctlán  vigr,  s 223 rtícu  152 págins—  litción  hriznts   flt  mbición pr prpnr  prct cpz  intgrr  tds  ctns , tmbién,  tds  spñs. El m  scidd l inpnsm strl prc inspird   pub   hbbits.
Sin mbrg, prcts mbiciss  ctzr Espñ strud  scidd mrn bsd   trbj xisrn  s gd ts   sig XVIII  l XIX. Rt Vics cóm,   prir circstnci,  prduj  uténc diás  ctns  rrs   ngu Crn  Csl, cznd Sirr Mr, rvnd s rts  psc  Glici  Andlucí, stbcid s ficis  s ciuds   t… Ilustrds  Cmpmns sñrn  trnsfrmr Espñ dptnd inscins ctns. En  sig XIX “Ctluñ prdicó  s trs Espñs  vngi   rción   trbj” pr guir  rrgit óc   industrilizción. El frcs  sts intts prvcó  rtrit   ctns,  tdví dur,  vrsión  prcipr   gbir l Estd tnt  v plíc  burcrác,  tmbién prdur,   frtcit   mtlidd strl nt  quibr  ltrnvs  mbiciss.
CATALUÑA Y ESPAÑA SE NECESITAN
Tnt Espñ  Ctluñ ncsitn sprdmt  prct ncinl. Cm h rcrdd  trs cs, pr Ortg  nción s  prct  fur  cpcidd intgrdr. E prct     sm  Espñ  Ctluñ. En  prir cs  h prct pr frntr  cuádrup crisis —óc, inscinl, trritril  mrl—   gripd   scidd spñ. El régim plíc  1978 stá bsnd  prvivci   tácc l vstruz, ngnd s crisis pr  tr  hcr ngún cmbi sigficv. Si  cmbi  cd, durrá pc. En  cs ctlán  úc prct plíc xplícit s  inpnst. En cirt md, tmbién s  mnr  ngr  crisis  fct  Ctluñ  mnr mu prcid   l rst  Espñ. En culquir cs,  prct inpnst  s  prct intgrdr pust  divi prfdmt   scidd ctn  ds prts  tmñ sir   vivci cmplicd. N s,  tnt,  prct ncinl, l ms   sd   d Ortg   tér.
Espñ ncsit  Ctluñ  ds mvs,   ngv  tr  psiv. En ngv,   rut prvisib l pr flict trritril lv   bkrizción  psicins  Espñ   Ctluñ  rá  xcus prfct pr   c plíc  br ng  s rfrms imprscindibs pr frntr  éxit  rts l sig XXI,  prcur  jr l cpitl hum ncsri pr vitr  prtrizción   scidd spñ    gbl. En psiv,   grn signr pdit  Espñ s  dpción   culr l trbj  pción  rlizción prsnl    csg divi. Es  hiz Ctluñ hc muchs sig   mución  Ctluñ   cs cmún pu r  stímu imtnt pr  Espñ sig hcr.
Ctluñ ncsit  Espñ tmbién  ds mvs  tmbién h   ngv  tr  psiv. En ngv Ctluñ ncsit  Espñ   rzón simétric   l párrf ntrir. Ls rfrms  h  hcr  Ctluñ sn sirs  s  h  hcr   jt  Espñ, mpznd     c plíc. L bkrizción duc   hcrs   culpr l dvrsris  tds  ms prpis. A,  frntción crcit j l inpnsm  úc prct plíc psib  s tdrí fcts divisivs mu grns pr  scidd ctn. L    prst intrsdmt   frntción tr Ctluñ  Espñ  rvrí   frntción tr ctns      mbicinn psr  cr “ grn”  md gblizd drín mrginds. En psiv, Ctluñ ncsit mbición. Ncsit  s grns mprss  hgn much mrs   gblic. Al trri  Bn-Württmbrg  Rhôn-Alps, Ctluñ   grns mprss  prcción gbl   s   flt  mbición,   sté prid  xplid. Espñ, cus grns mprss sn gbs,   mbición   Ctluñ  flt. L mución  Espñ   cs cmún pu r  stímu imtnt pr  Ctluñ sig hcr.
QUÉ HACER CON CATALUÑA
Pr s rzns ducids   pígrf ntrir,  bt sbr  hcr  Ctluñ só  p sd   mrc  mpli l bt sbr  hcr  Espñ. Ahr bi, si  úlm bt  pudir tr lugr,   c plíc  ng  ,  si frcsr  intt  struir  prct  fur trcv pr  spñs,  jr  pdrín hcr  ctns s sltr str  pntr  bt  prd. Pr  dich hst quí, tmpc stá cr  priri   v ctlán pudir sr  prct intgrdr  mbicis ,   pión, strí jusficd inttr.
L cl discusión sbr Ctluñ, rstringid  ds intrcutrs bkrizds, só sirv pr disimur trs s rspcvs bnrs  flt  prcts ncins  v spñl  ctlán. El Gbir  Espñ sir  cusón ctn   prbm strictmt jurídic,  hl lugr   Cnsción pr utrizr  lt   v ncsri  vit tmr ng iciv plíc pr prpnr  nuv cj  Ctluñ   cs cmún. Ls ctns b frmr    h , , rsignr   fsiv rctrlizdr  “spñlizdr”. Pr tr prt,  inpnsm ctlán, cbzd   Gbir   Grlitt, cr  pn pr prcmr itrlmt  inpnci  lgún mmt  2015. El ch  trs prc mu prbb,  mbs gbirs sprn scr grns rédits plícs l flict   crt pz,  s  úc hriznt  prc imtrs. Si  ch  prduc,  inpnci  Ctluñ rá práccmt invitb,  psr   irá  tr l intrés grl   ctns   tds  spñs.
Es ncsri prr st sición. El tcis  b jr  s ss ms  quis   ngún intrés  rslvr. L scidd civil brí tr  pp much  cv, impulsnd  ncsris bts — vn much  llá  inpnsm   inpnsm —  dnd much  prtgsm   mbición   prcts  fur. L c plíc  stá   br. Ls grns mprss  s prsnlids l md óc ctlán brín hcr ír  vz   furz,   plurlism   trñ,   sm brín hcr s l rst  Espñ. Mdrid  Br sn, jt  Milán, s grns ctrcins humns, ócs  industris l r  Eurp. Un j  cprción  tds  vs tr s ds grns ciuds spñs s ncsri pr cmpmtr  trpsr   grn Bnn Azul urp,    xtrm r   ciudd l P  trn   rt  Livrpl.
N prc hbr ndi   mp plíc  m  i  Espñ  nción  ncins pr rstruir sbr   cs cmún. A   prc   s msid tr —  r hc cutr ñs— pr inttr  rfrm frl   sción. H  r  mbiciss   scidd civil tmbién   tr  pp cisiv   bt. N bstn lbñis:  ncsitn rquitcts pr vitr   s cig  cs cim.
Césr Mlins publicó  2013  libr Qué hcr  Espñ 