L prt  Csl-L Mnch  núr ds l PP, Drs  Cspdl, mó r  rducción  diputds   prmt rginl. Y  PSOE rcurrió r sm nt  Tribl Cnscinl  rfrm l Estt   prt l tr  s  “puchrz” rlizd s pr fvrcr  intrs ctrs l PP  s cdd.
L  ctrl fu prbd r   Prmt rginl  rduc  53  33  núr  diputds,   prtxt   ustridd,  j pr  crt  vctri ctrl  distribución crt   scñs  cd   s prvincis.
Hst 2012 Csl-L Mnch tí 49 diputds utnócs. L prpi Cspdl  vó  53, pr rducir   33. Pr grr,  núr ds l PP rfrmó  Estt  ut. Es rfrm s  prir   rliz  Espñ s 1978   vts   s prd;   cs, l PP. L rfrm sttri fu rcurrid r   PSOE , gún  lír rginl   scilists, Eli Grcí-Pg, stbc  sistm  s fvrc   intrs l PP  in ttlmt  plurlism.
Sgún  scilists,  trvi hst cinc rtícu   Cnsción. El rcurs pi  spsión cutr   rm,   sté tmpd pr  p  icivs. Ls scilists,  td cs, buscn  cisión urgt l Cnscinl pr   rfrm ctrl   pli  s utnócs  m  2015.
El rcurs xplic   rducción  scñs lit  plurlism  hc csi impsib  tr   Prmt rginl  trcr furz plíc. En  mmt, trs  rltds  2011, s h ds (PP  PSOE),  s xtrpcins  ccis   urps ptn   rupr   biprdism   tdrí trsción  scñs.

Sgún s simucins  inclu  PSOE   rcurs,  lgs prvincis  ncsitrí  18%   vts pr  grr scñ. Est sición bfici l PP,   trcr furz, si  hubir, pdrí pctr   PSOE. Sgún xplic  txt,  rfrm mdific  hch  sistm prcinl pr vrr  mritri; s cir, gbirn utmácmt  mrí bslut qui gr  scñ . Y, gún Grcí-Pg “ 25%   vts  pu dr   br,  r cmputds”.
Cspdl xplicó  Rdi Ncinl    stbc  prir vz  critri bjv  distribución  scñs gún s vricins  pbción. Pr  trri, ñdió   2011 tds s prvincis tín  núr pr  scñs, slv Ciudd Rl, tóricmt  fvrb l PSOE,  tl frm  qui scb  scñ   st circscripción gbrnb. A psr  s,  gnó  gbirn.
Pdr Sánchz, crtri grl ct l PSOE, h trd    pléc pr gurr  s “ mr intt  puchrz   mcrci”.
 El lír scilist rchz   rfrm    ctrl s   vts   prd   ss. D st frm, rchz  frm implícit   PP pud cmbir  slitri   ctrl pr mdificr  sistm  cción   lcls, tl   prt Mri Rj. “Es  uténc trp scinl,  stá hch úc  xclusivmt pr blindr    Cspdl”, guró Sánchz.
En p  st tsis l PSOE,  prnció  prt  Murci, Albrt Grr, qui scrtó impulsr   cdd   ss    prds plícs  rducción l núr  diputds rgins sir    Csl-L Mnch. Grr guró , si  pnt  lgún mmt, rá “s  diág prvi pr guir  ss ncsri”.
L prpi Cspdl cmpró  2007 l tncs prt  Csl-L Mnch, Jsé Brrd,   vz Hug Chávz, «qui mnj   ctrl   ntj   bfici prpi,  trimt   mcrci”.