Nuv cpí   fsiv dilécc l Prd Ppur  cut   ingrción. “Td   vg  Eurp b lmr prir   purt,   ch: dnd  ptd  glpnd l tr”. En sts térs  h rfrid  urdiputd l Prd Ppur Agustín Díz  Mr l nuv intt  ccs  mdrugd psd  150 ingrnts   vl  pr Mil  Mrrucs. En  trnscurs   intrvción nt  Csión  Librts Civis, Jusci  Asts  Intrir l Prmt Eurp,  h bd sbr  murt  15 ingrnts bshris   p  Trjl (Cut)  psd 6  fbrr,  xdirctr grl   Plicí h pdid   UE “ud finncir”  vr  45 lns  urs pr “cgr  digdd   ingrnts” l sm mp  h mstrd  “srprs”   Csión Eurp “quir r juz”   prcs   stá sid invsgd   tribs spñs.
“Sms  pís slidri,  Espñ  Eurp   cpcidd litd  cgid”, h ñd  urdiputd ppur nts  mprr  fs crrd   Gurdi Civil   intrvción   cs  fbrr. “Están  prir lín  muchs s   xtrir,  muchs css bj bnr   ONU,   OTAN    UE”, h rspndid  rfrci  s crcins  s   rspnsb urp  Intrir, Ccili Mälmstrm pdí  mn psd “xpliccins” l Mistri l Intrir   cción l inst rmd   flcit   ingrnts bshris  Cut.

Tnt Díz  Mr   cmpñr  fisTrs Jiménz Bcrril hn vlidd s cifrs l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, —”h 40.000 ingrnts   mnt Gurugú  trs 40.000  Murit, sprnd  sltr  frntr”—  hn instd  “sprr”   rslución judicil l cs. “El prbm   ingrción b frntr  rspnsbilidd; s  trgdi    cr plíc”, h brd Jiménz Bcrril   pr  rcmb “mr gilidd”   UE, “ lt    quisiérms”.
L intrvción  qui fur máxim rspnsb   plicí durnt  úlm Gbir  Jsé Mrí Aznr h mbrd  vcs discrdnts  trib     sitn  prmtris   grups prgrsists  h std s crícs irds l urdiputd  ICV, Rül Rv. “Sus pbrs  hn dlid prfdmt, sn fsivs pr s 15 prsns  hn prdid  vid,  s   h mtd”, h rspndid Rv. “Si st s  psr l Gbir spñl,  tm  stms nt  prbm much  grv  tm tmbién  pudn prducir muchs  murts  sts”, h ñdid.
En  brv  ts bt cbrd  Estrsburg,  prmtri cscilist h cusd   ppurs  “limtr  frustrción  muchs  sbr s inscins urps”  s h rprchd  frnt  fóm   ingrción s  ópc   guridd. “Ls 15 prsns flcids  hn murt  sltr nd    inttr jrr  clidd  vid”, h firmd.
 Ls diputds  trs frmcins plícs urps tmbién hn mstrd  trridd   discurs l Gbir spñl  mtri grtri. L librl britác Srh Ludfrd h stcd  “  imtnt”   gsón  frntrs s “vitr”  pérdid  vids humns trs   prmtri frncs   Izquird Utri Eurp Mri-Chrisn Vrgit h clificd  “incptb”  ún cdn trgdis    Cut. Su cmpñr  prd mn Cr Ernst h ldd  “frcs  Espñ ,  tnt,   UE”  cdid  Cut. “N  sd vlvr    si hiz bi  ml, h  vnzr     prdirn furn 15 vids humns   pu rpr”.