Simpr   prgt  lgún str  pu hcr Mri Rj pr slir   crisis ctn,  rspust s sir:   much mrg,  brns   nzrín l cu  culquir mvit. Hst  r  psición,  hipótsis. Ar  viró csi   crtz. L tnci     prncirn vris brns utnócs pr rchzr  prpust  Alici Sánchz Cmch, lír l PP ctlán,  pnt  finncición gur pr Ctluñ pr frr   inpnst, mustr  tsión intrn  gr   PP  st. Sánchz Cmch,  hbí cudid  Mdrid   intción  rfrzr  img  intrcutr nrl tr L Mnc   Grlitt,  lvó  sr tz  s cmpñrs   prpust str,    h fdid  trs cs.
Vris dirigts ppurs  mstrbn prcupds trs  jrnd  r,    cr   PP  h dd  r   pi l mstrr  división intrn  sbr td l bilitr tnt    s cvs   strtgi: Alici Sánchz Cmch,  rfrt  Ctluñ.

N stb prvist  s css slirn ,  lgs dtín  tr  PP ctlán   dircción ncinl hub mu pc gsón plíc —ndi hbló  jmp   brns utnócs pr  vizrn  rcción—  td  cmplicó. Ls ppurs  sfrzrán   zr  pléc  trtr  rgumtr,  hiz Mrí Drs  Cspdl,    Sánchz Cmch s  prpust  ntr  s muchs  h pr rfrmr  sistm  finncición.
L strtgi slió ml. El hch   Sánchz Cmch  slir   rud  prs  Cspdl, lg   stb ncid   trb ntr   lógic,   hbí cudid  prir vz   rión l Cté  Dircción, gró  ssción   grn tsión tr  ctn   dircción ncinl. Sin mbrg, futs l PP xplicn  Sánchz Cmch  fu crrid l trnr  rión  hbí dd  L Mnc  Mri Rj pr hbr   crisis ctn. El prt h pntd lg vz  rfrm   finncición  slid  di pz,  nts fí   Ms rcfi  rci   lt.
L sdr,  pust prsnl l prt pr cr  Jp Pi  2008 trs  sción  D Sirr, lv s cudid  L Mnc  hbnd  strs pr inttr vcrs    rfrm   finncición  prpn,  líts   slidridd  uds finlists — sistm  pdrí bficir  trs cds  Mdrid  Brs— s  úc slid psib  tcr  Cnsción  cptr ngún p  lt.


Csl  Lón, Extrmdur  Vlci tmbién rchzn  pn

El Gbir   prpi prt scuchn s prpusts  Sánchz Cmch   trs brns   dr  rspust cr. D hch  Ejcuv ún   h pust  ri   rfrm   finncición: mpzrá  2014. Vris dirigts l PP  mbrs l Gbir ltds cr  hí stá  rrr  Sánchz Cmch: ntr. “Un rfrm l sistm  finncición h  hcr  dinr   cj,     h. Est s  bt pr 2014-2015”, r   .
Algún dirigt    slid   crisis ctn ps   rfrm prfd l sistm  finncición bficis pr Ctluñ  trs uts,  Mdrid,    ss líts   slidridd. Sin mbrg,  cr    mmt  br  ms  rspust l inpnsm: “Estms dnd  rzón    dic ‘Espñ s rb”.
Mitrs,   fin  pción l PP ctlán cr  st slución  lg prcid cbrá impénd  úc slid psib,   n  grsividd sbr td  lgs brns. L prpust rcibió r  p   str ctlán  mu crc  Rj, Jrg Frnánz: “Y st  curd   principi  rdinlidd [  cdd  pird pusts   ránking    rics spués  tr  prt   fnds  slidridd] s rznb   slidridd tg  lít  s dicins”. Est psición mustr  inclus   Gbir h bt.
Sánchz Cmch, gún lgs   prs   rión   cl Gév, trsdó  grn prcupción   sición ctn. El intt vcr  s cmpñrs   h  hcr lg    inpnst  pultrá td.

L rión   ctró   finncición,  hch  tm  stb   gd. Es s  cusón   discut,  trs brns, dirctmt   Gbir. L cit stb rgzd   rión strtégic pr fijr  msj l PP sbr Ctluñ, nlizr custs, vr cóm rfrzr  prd  s cdd, prprr  cmpñ  h  rmtrá  tr rión    ncinl,  hndr   i  invitr l PSC, Ciutdns  Uó  mr   strtgi jt frt l inpnsm. Pr  finncición  trstcó td.
El tz  vris brns   prpust  Sánchz Cmch fu sr. Pr tmbién Cspdl,  frm  pc  v —  bligción  prtgr   rfrt  Ctluñ— jó cr     dircción ncinl. L crtri grl dij   rvisión   sistm “ún stá  f  nálisis”  hbrá “vcs tds  dís  tds bi intcinds”. Pr  hbrá m gur. “L finncición trtrá  igul mnr   spñs  inpnci  cuál   prt l trritri dn vivn”, insisó.
Cspdl hbb prd trs r  vris brns mgbn   rbión spués  vr  iciv  Sánchz Cmch   prir págin  EL PAÍS  scuchr cóm  fdí  prir hr  H  H   Cn SER.


Cspdl insisó: “L rvisión l sistm ún stá  f  nálisis”

El prt   Cdd  Mdrid, Ignci Gnzáz, cbzó  rcción ird. Ant  hipótsis    pn slg nt, Gnzáz dviró   strí dispust  prgtr   lt   mdriñs “ régim  finncición quir si lgui   ttción  dr  régim fiscl   crt”. A s ngv  mrn  vlci Albrt Fbr,  xtrñ Jsé Ant Mng   prt  Argón, Luis Frnnd Rudi, incidid   rchz   mdificción l sistm  slidridd. El jr  Prci  Csl  Lón, Jsé Ant  Sng-Juárz, clificó  “brbridd”  litción   slidridd  mtó   h birt “ curs  is pr prpnr   riginl” cd “ prbm  rv stánd  digr”.
L dircción l PP  Ctluñ cjó   srprs múscu  tz  Cspdl, infrm Àngs Piñl. P    brns simpr  hn cricd (Mng, Albrt Núñz Fijó  Ignci Gnzáz),  cúpu ppur  Ctluñ sprb  gst  cmplicidd   crtri grl   crción vg pr  pnr  trd l PPC tr s curds. Ni much ms  rcción tn fulnnt. El crptz j l m  prt rcrrid l  gzr  simptís  ntr  Ctluñ —inclus  ptrnl  sir inficit—  fur  . El PPC inclus stá rcmnd  publicción  s bnzs fiscs pr mstrr s “mrs”  CiU. L sición  Sánchz-Cmch   prst fácil:  PPC sir   finncición,  bnr rbd históricmt  Cnvrgènci, r  úc rsquici pr diluir  riv sbrst.