Cumplir   pbr dd,  frudr  finz   prd, dr “stbilidd plíc”  mntr intct  “clumn vrtbrl” l PSOE, s cir, Andlucí. Ests furn s xpliccins   prt   Jt  lír   scilists ndlucs, Susn Díz, fcilitó r   rci  cmpr   crtrí frl l PSOE   prcs birt  tds  litnts. En  trvist   cn SER, Díz xplicó  pr dr  slt,   ms risgs, rí  grs  “idd inquívc”. Est grntí, slicitd  insistci   círcu   úlms dís,    pdí vr ndi.
Ls rzns   hn psd   cisión hn sid s , gún ,  hn dd sts dís  , l   cín: “Prt, dt, rrg prir st  lug  vrms”. Tmbién  pión mu mritri   PSOE ndluz r trri  cmpbilizr  prci l Gbir ndluz  clición  PSOE  IU   dircción frl.

“Cm tribu  Andlucí,  Espñ  l prsgi   plíc s cumplid  pbr”, dij  prt   Jt, qui rcrdó  cmprs  dr “stbilidd plíc   cdd  pbd l pís   mmt difícil”.
Díz, fi   s, só ccó  cisión, tmd tr  fin  mn   s,  vz dptd. Abrtb  culquir filtrción.
Mu pc gt   círcu  p,  tr s stb  jr   Prci, Mnu Jiménz Brris,  crtri  Orgzción, J Crnj,  crtri grl   Prci, Máxim Díz C,   tvz l Gbir, Migu Áng Vázz. Díz infrmó tmbién durnt  fin  mn   xprts Fip Gnzáz  Jsé Luis Rdríguz Zptr —firs prdris l slt  Frrz—   s ntcsrs Mnu Chvs  Jsé Ant Griñán — prir  fvr   gd rbismt  tr—. Pr, , hub muchs  lmds  fin  mn  prsns js  cmpt l PSOE   sn s  hn jrcid mr prsión sbr  pr  dir  ps, gún futs próxims   prt   Jt.
S trt  rprstnts  lts inscins l Estd, l md mprsril  óc. Ests sfrs  influci v  Díz    cpcitd ntr l scilism pr mntr “ lín  nuidd l PSOE   pct scinl”. Y    mmt    cruzn  bdicción l R, s mnds cists pntds s Ctluñ   Pís Vsc,   rrgir   drd lm rpublicn l PSOE,  rgzción dn  influci l prt l prd stá  cusón.

Pr   tr d   bnz stá Andlucí   tmr    mrch  Díz,  curr  s muñcs russ, brir  prm  incrdumbr   úc frción dn  scilists tcn    pis   Btín Oficil   Jt  s ms. Díz ludió   rltds bds  Andlucí  s psds ccins urps,  s  scó 9,3 pts  vtj l PP  tó  26%   vts cchds   prd  td Espñ. El PSOE ndluz, dij, “h vut  r  clumn vrtbrl tnd  llón  vts   pud frudr   ndlucs  hn vut”  finz   frmción.
L ndluz ngó   cisión  h vist influid   insprd prcipción   litnts   cción l crtri grl. Dfdió st prr —“si rcmms  prcip   stán fur l prd, cóm  vms  dr vz  qui tds  dís trbjn  nustr rgzción”, dij—  guró  s primris pr gir l cndidt   prci l Gbir “   cbrr”    crdó   frci plíc l PSOE.
Ds crícs slizó hci  crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb. El   firmr  dich cóncv   PSOE hbí vut —“ PSOE   pu ir nc,  tms rch  cgrs vccins”—  l instr  “ducir  prcs rgác   bu” pr  pís. “El PSOE   h trd    h psd  25  m,  pr rltd   mcrci  lvms vris mns ránds l mblig. E s  c rrón”, bró.