Ndi  dt  públic, tds  discurss ficis   prgrms stán psds pr hbr  Eurp,   ds grns prds —  pñs tmbién—  prprn pr dir  s urps   puls  cr d cl. Ds s grs  vimbr  2011,  sbr td s  Mri Rj mpzó    bids  impusts  rcrts, mbs hn d s  vrdr xm prcil,  s ndluzs  2012. El PSOE prdió muchs vts,  slió victris   mbt:  PP  gró  sprd mrí bslut   dó   psición.
Ds tncs, tds s custs,  spcil s  Mtrscpi publicds  EL PAÍS, tctn  sp l PP ,  mbrg,   v cmpñd   cr scs l PSOE. A    ds grns prds h  grn prcupción   psibilidd   PP  PSOE  hdn ,  2015, cd stán prvists s grs,  Prmt  tn frccind   difícil psr   pción  Gbir. Tnt s   lgs pisn    clición   mn, PP-PSOE, lg     scilists  quir  ír hbr.
Ls urps rvirán   prir grn tst rl,   custs, sbr  std   ds grns prds   scs   pñs. A l cmbt bvi  gnr s ccins —  sistm prcinl pur  victri  sigu   vt    tr—,  nlizrá  tl   curts plícs cuánt mn  ds grns  cuánt  pñs.

El nálisis  xtdid,  cinci  s custs  Mtrscpi, s   hdit  rá tn furt. Hbrá  vt  csg furt   bstción  pdrí prr mplimt  50%, dt futs  mbs frmcins,   m   ds strá cómdmt  cim l 60%. Es pn  grn cíd  rspct  2009, cd prrn  80%,   grns prds fín    biprdism  h dnd Espñ s s prirs ccins  1977  stá rlmt  risg.
“En s urps hbrá csg, much bstción  scs  IU  UPD,  cd lgu s grs  2015   gt v   jug  vrdd  Gbir,   izquird  ctrrán   PSOE pr chr l PP    rch   PP pr   vuv  PSOE”, nliz  dirigt ppur. En  PSOE tmbién cr   sgst pu r imtnt pr  ds prds,   tm  fin l biprdism. Ls dts  mnjn  grns prds indicn  Izquird Ud stá mu furt,  cr  prrá   rct finl,    cr, trs  scs  UPD prc shinchr  pc. Otrs prds pñs  nuvs  Vx,   rch l PP,  Pms,   izquird l PSOE, inquitn ms   ds grns,  sn  incógt.
En culquir cs, s ccins sn mu imtnts pr Rj  Rublcb. El Gbir  jug  prir grn xm   brns l PP,  sn  siguits —h ccins utnócs  cs  m  2015—,  pndrán mu nrviss si h  rrt sr  rspirrán livids si, p  tds  rcrts,  gnn l PSOE. A , Rj h ptd   prfil bjísim   PP,  v  sprr trs s pr tr  cndidt, Migu Aris Cñt,  sigu  str,  stá ún mvilizd  vrdd. Es ,  spr  grn prcipción l prt   cmpñ.
Mitrs,  scilists,  viv  prpi tsión intrn  clitn mtrs pr s primris  vimbr, stán mu pdits l rltd  El Vlci. Algs cr  si gn, Alfrd Pérz Rublcb psrá   psibilidd  ptr  s primris. Él    h crd  ndi. En culquir cs, gn  pird,  prr l 25  m rrncrá  btl  s primris   cndidts  mpzrán  ccr.
Otr  s cvs   rrán  lup, tnt   PP    PSOE, s  rltd  Mdrid   Cdd Vlcin. Sn ds fuds ppurs s 1995  mbs prc  pigr pr 2015,   implicrí  ctástrf pr  prd  Rj. El rltd  s urps drá muchs pists sbr cóm stán s css llí. “N sn cds  rchs, llí tms much vt prstd l ctr  h  vr cóm  cmt”, nliz  dirigt l PP. Tmbién s imtnt pr  prd  rltd  Andlucí, dn  PP h frid  trumác csión   trt  rcuprr  J Mnu Mr l frt. Ls ppurs sn scits    pdrán tr  bu rltd  2015 si   rcuprn   crisis  Andlucí.



Vts pr sbr  tsión  Ctluñ
Práccmt s  h prds,  girs rdics  strtgi ntr  sts  prduc  ds cuss:  btl intrn  vc  ctr hst tncs prdr,  s ccins  prduc  vuc    sn     mrcn  c l cmbi. El Gbir   PP hn inttd  tds  dis hcr girr  CiU   pust   sbrsm   rfréndum inpnst  Ctluñ. Sbr td hn buscd  ví   prsión mprsril. Pr hst   hn grd nd. A   Ejcuv   PP,   spcil  prt,   cs  dud simpr pt  sprr    cr  prm, lvn much mp sprnd lgún mvit ntr  CiU  pud frzr  gir  Arr Ms  inclus scbzr. Y nt  vinci   nd  csi nd  stá mvid   frción,  s fín   n     prvn  vuc. Pr s s ccins urps,   muchs cuts, sn vists s  Gbir   psibilidd  brir  vtn pr buscr  m slid. “L sición stá bd, s  st mu cmplicd. Sin mbrg, td  md sb  lg hbrá  hcr. Hst spués  s urps  v  psr nd. Entncs vrms”, ñ  stcd mbr l Gbir.
L finz l Ejcuv, ún litd,  bs   psibilidd,  tctn s custs,   ERC gn  cridd  CiU  s urps  Ctluñ. Srí inédit   glp dur pr Arr Ms,    s úlms ccins ctns vi cóm prdí 12 scñs,  ún  gnó  ERC  csi 30 prmtris. L psibilidd    inpnsts n  vuc  pr  CiU s  pr psdil   frción. Y pu psr  s urps. Es, fín  L Mnc   PP, pdrí mvr lg ntr   frción  frzr  Ms  rpntr  strtgi.
A , ndi  hc muchs sprnzs,  cr   pust  Ms  vcr  rfréndum  9  vimbr s tn furt    pu  quir chr trás. A prr  hí ndi sb  pu psr. El Gbir sigu find   Ms ctrá  cisión l Cnscinl  spr  rfréndum,   stá cr cóm  gsnrá  frustrción      psrá spués,  scris much  cmplicds   cl stán cim   s  hipótsis.
El PP stá  spcilmt intrsd   rltd ctlán pr vr cóm  cmt  frmción. H much prcupción  s custs tctn  Ciutdns stá rbnd much spci l PP,  pdrí cr psicins. Ds  PP ctlán gurn  ss custs sn rróns  cr   rltd rá bu. En  Gbir prcup   principl rfrci  Ctluñ pud frir  vrp  pl crisis inpnst,   s  prd  v  vlcr llí. Tnt s    prgrm  s urps  prst mñn  Br.
Ls ppurs cr  s pu bficir  hch    cnl  Intr, mu guid    rch l prd  mu críc  st frmción, h jd  r  birt  fbrr. En  PP stán vcids    p  lgs dis rvdrs tnt  Ciutdns   UPD —  l rcién lgd Vx— s cv pr  scs,  s  prd  sigu  tl culquir cmbi   prm diác, spcilmt   md    fct,  rvdr. L influci  lgs  sts dis  s bs,  spcil  sts   luch ntrrrist, h sid  prcupción stnt   cúpu l PP  l Gbir. Ahr s inquid h bjd  ss dis cd vz  ms prsci. 