Mri Rj hbí tmd  cisión fir spués l p l 1  gst:   pbr  sbr  cs Bárcs. Prgt   prgt  prs spñ, tnt    dirigts l PP tstbn  sm: “Td   tí  cir  dij  1  gst,  tg nd   ñdir”. Es strtgi h fcind  Espñ,  h frcsd  ct  prt, mu intrsd  trtr  difdir  rcuprción spñ   rcds intrncins, h cidid cr trvists  dis  EE UU   vij  Nuv Yrk.


Frgmt   trvist  inglés   hiz  Rj  pridist Sr Eis pr Bmbrg TV.


L Mnc inttó vitr   r st prt   trvist,  dur  ttl 22 nuts. Futs ficis   cn Bmbrg  Nuv Yrk firmrn  EL PAÍS  mbrs l quip  Rj s pidirn    rn s prgts  rspusts sbr  cs Bárcs, ci  ntó Vzppuli. Ls sms futs gurrn   cn tstó   ibn  prir ss psjs “ critris  intgridd pridísc”.
Rj  vi bligd   cit  Bmbrg  hbr l cs Bárcs  vris prgts  rprgts,     tst,  hí  cd tn pcs trvists — Espñ hc s   d ng—. Y  nuv vlvió  nzr   ss frs   prguirán, sir  l  “td s fls slv lg cs”.
¿Dirí ustd si  mustr  lgs  s trs cmpñs  finncirn  frm igl? L prgtó  pridist Sr Eis. Y Rj, visibmt mst, tstó: “H css    pu mstrr;   sd cir  hrí si   pu mstrr. N hub finncición igl”. E fus “h css    pu mstrr” gró guid td p  cmtris. “A Rj  hn pild dicid   pis”, guró Ant Hrnnd, l PSOE. L strtgi l PP   mmt ps  fir    juz Ruz ctr td  rspnsbilidd pl  Bárcs   rst   dirigts n fur,    pdrán cir   jusci s h xnrd.
Pr tmbién s mu vds  gd prt: “N hub finncición igl”. Ant  vinci  lgs dts trstds    invsgción,   cincinci tr  pps  Bárcs  lgs ingrss frccinds  dncins  figurn   tbilidd ficil,  PP   prpi Rj hc s  jrn  cir s fr. D hch, Mrí Drs  Cspdl, cd fu lmd  crr nt  juz Ruz,  fu tjnt   pt   litó  cir    tí cit  cmtts irrgurs,  rivó td  rspnsbilidd hci Bárcs  Álvr Lpurt,  ds úlms xtsrrs,   dij     crgb  s dncins   s trb.

Rj, nt  prgt rpd vris vcs   úlms s  si stb  dicins  firmr   hub finncición igl, squivb  rspust. En Nuv Yrk, nt  insistci   pridist  Bmbrg,  ó frzd  tstr css  nc h td  Espñ.
Rj  hb sbr st  nt  prs spñ  nt  prmtris   pís s  1  gst. A s prgts   psición  sts prirs p  pmbr, Rj h tstd   sbid “td   tí  cir   dij”. Cr    Cngrs spñl,   rgmt rígid,  h rprgts. El PP h usd   mrí bslut pr vtr icivs   psición  prtdín dilucidr si Rj h md l Cngrs sbr  cs Bárcs. Pr tds ss intts prc inús. El st prsigu l prt llá dn v   trvist  Bmbrg j cr   i  trsd L Mnc   fur  Espñ ndi inquir sbr st cusón  s rl.


Inttó squivr  st   rndrs: “N sé nd  s”

L trvistdr fu  js   rcrdó  Rj  s custs dic   70%   spñs cr   dic  vrdd —“trbj pr dr  vut  ss custs”, rplicó —   prgtó   rndrs  Bárcs   PP h brrd. Atrpd   trvist  crí  s trtrí   —Bmbrg stá spcilizd   tm—,  prt trtó  udir culquir rspnsbilidd, cd vz   xprsión  mst.
“S h sbid   strurn lgs  s prubs  pidió  juz. ¿Dspdirá ustd   rspnsbs?”,  prgtn. Rj  cirr: “Dszc   lvr  cb strucción  prubs”. L pridist insist: “Algs  s prubs  slicitó  juz  stbn   rndr”. El prt trt  squivr: “L szc bslutmt. N sé nd  s. N sé si stbn llí, si hbín std nts  si lgui  s lvó. Ahr  cs psrá  tr tribl  s   juzgu  curd     tds  rsptrms. Pr  sé nd  s”.


L trvist íntgr.