Ls crrs  Migu Bs vió  rcibió tr 2007  2009,  úlms trs ñs   mndt l frt  Cj Mdrid, rv hst  pt  dirigts l PP impusirn cis strtégics, invrs lnris inncsris  pidirn trnds trts  fvr pr gs  cids. El juz Elpidi Silv,  dictó prisión pr Bs   gsón l frt  Cj Mdrid  rción   cmpr   bnc  Frid   csión   préstm l xprt   CEOE, Grrd Díz Frrán, rquisó s crrs ctrócs. Ess cccins —  8.000 crrs prsns  prfs—,  s  h d ccs EL PAÍS, prubn  btl     Cj Mdrid  librrn  2009 ds ctrs l PP frtds. U  dirigí Esprnz Aguirr,  prtdí sir  Bs  Ignci Gnzáz, h prt utnóc. El tr  cbzb s  Att  tncs lcl, Albrt Ruiz-Glrdón, prdri  Bs.
Ls crrs rv tmbién cóm Jsé Mrí Aznr,  ccó  Bs l mnd  Cj Mdrid,  grí invrs mullnris  brs  rt; cóm dirigts l PP pdín fvrs hiptcris pr s cids;  cóm  Gbir utnóc rnb ccr  trnds prsns  js  dstrción  dquirir  rchs  rtrnssión   prds l Rl Mdrid.
Cj Mdrid frió   tñ  2009  btl plíc  scrnd     td  histri. Esprnz Aguirr, tncs prt   Cdd  Mdrid, diñó s mbrs pr sbncr  Migu Bs, l  hbí ccd Jsé Mrí Aznr l frt   dd finncir  1996. El g l xprt hbí cíd  sgrci  Aguirr trbjó intsmt pr sir  Ignci Gnzáz, tncs vicprt   Cdd  Mdrid. Aguirr  tró   psición   prt   izquird plíc rprstd   órgs  Cj Mdrid , sbr td,   ctr l PP dirigid   tncs lcl, Albrt Ruiz-Glrdón,  tí  vris rprstnts   j  dstrción   trs órgs  trl   dd finncir.

L btl trnó   tribs  Migu Bs, principl vícm  l órdg   mndt,  vivió  spcil intsidd,  crficn  crrs ctrócs  vió  rcibió l dís.
En   , fchd  2  cbr  2009, Mtís Amt, dirctr grl  prir lugrt  Bs, cbr   prt  Cj Mdrid  cisión   tribs  spr  prcs ctrl  Aguirr rí pnr  mrch. “Es  ésim vz  Nch Gnzáz   rubi [Esprnz Aguirr]  lvn  rvlcón. Aprrán? A  l pct  s h vut  dr cr  gili... Ficids¡¡¡”. Bs  tst: “Prts  s  trif”.
Al dís, Bs rcib ficitcins  trs cbrdrs. A     rspn: “Es  btl,    gurr. Pr  bftón   rubi. Lg  mmt   td t prduc ssfcción. Att   próxims dís. Un brz”.
Bs cbó jnd  pust s s s spués. Pr Aguirr  pud impnr   cndidt. Mri Rj, lír  l PP, igió pr  pust strtégic   md finncir spñl l x vicprt óc Rdrig Rt,  rtrnó   tp l frt l Fnd Mntri Intrncinl.
Ls crrs ctrócs  st tp crditn tmbién cóm Bs ulizó tds  rcurss   lcnc,   trtción   jrs bgds, pr frr  intt  Aguirr  tmr  trl  Cj Mdrid rrbtánd  prci. A  buscr  jrs srs jurídics pr pntr btl l Gbir rginl, Bs vib nurss crrs   princips cbrdrs  Albrt Ruiz-Glrdón,     mtb  s mbrs  Aguirr pr sbncr.
Ant  scánd std   cit públic  tds sts tjmnjs  mbrs,  PSOE pidió  ércs  intrvción indit l fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc,  sir  h pdid prducir tráfic  influcis tr  fli l xprt Jsé Mrí Aznr   prpi Bs.
Invrs inncsris
Ls rchs l fútbl. El Gbir  Esprnz Aguirr invlucró  Cj Mdrid   btl   rchs l fútbl, pr    prt utnóc visó  sms  Bs: “Nch [Gnzáz] t hbrá   st imtnt. Hz cs”.



                  vr t = '';
                  if (dcumt.gtEmtsBTgN('t'))
                    t = cURICmpnt(dcumt.gtEmtsBTgN('t')[0].innrHTML);
                  vr _url_vid_2 = cn.hrf;
                  if (/\?/.tst(_url_vid_2))
                      _url_vid_2 += "&";
                  
                      _url_vid_2 += "?";
                  _url_vid_2 += "viid=1387403931_559022_1387406646";
                
Envir ví




//




El st imtnt r rnr  Cj Mdrid  finnci  frt  Tmdrid pr cmprr s rchs  tvisión l Rl Mdrid. Ignci Gnzáz, tncs vicprt   Cdd  Mdrid  m rch  Aguirr, scribió ds sms  Bs: “Migu, ncsit urgtmt  mñn  prir hr firs  frt jt  Tmdrid, tl  dms, pr  [Rmón] Clrón, [prt l Rl Mdrid]  tg nts l didí. N h  ñdir  cmbir nd, tn s  firm jt    Sri [dirctr grl  Tmdrid]”. L frt r  120 lns  urs  sit tmds. Pr Mdipr  dó l finl   rchs  rtrnssión   prds l Rl Mdrid.
Enchufism
Cm Cj Mdrid r    princips ccists  Ibri,  crrspndín ds pusts   j  dstrción   cmpñí. Ignci Gnzáz scribió  Bs  sms  18  dicimbr  2007 rnánd  quién tí  gir pr    ds pusts: “M dic  jf  si s  pnr ds jrs   cj  Ibri,   s jcuv   cj,   tr  Mrcs Rj Izquird”.
Ls mérits pr cupr   trs pusts  Mrcs Rj rn hbr sid sr  Esprnz Aguirr. Rj cró   Audici Ncinl  crcí  cits finncirs, p   cul frmó prt   Csión  Auditrí  BFA/Bnki.
Bs, gún xplicn s prpis crrs, v  rción rnt  Esprnz Aguirr   úlms s   mndt. En gst  2009, cd  rptín s cis sbr fus tr cjs,  prt  Cj Mdrid hb  Aguirr. En  crr ctróc  dirig    s cbrdrs, cut   currid: “Hb  Esprnz pr firmr  ,  st trtnd  hcr  fusión,  lv ñs psnd  s  bu pción pr  Cj    mmt  rstrucrción l ctr  sir  bligción  rspnsbilidd. Pr   h nd,  sn  tnts icis,    sbrá cd h lg  crt”. Bs  j    Esprnz Aguirr   trnquilizó  xplicción: “Tmpc  trnquilizó   gurr     prtd prlizr  prcs ctrl. Qu j  cltr  prs s dbrmns  simpr. ¿Quién Btt? N,   sé qui  s imt . S  t crs   t dig. Y ,  pc  cbó  vrsción. L dich, nd nuv”.







mplir ft




Flirs  jrs l Gbir  Aguirr, spss  hrms, frmbn prt  js  dstrción  disnts ds  Cj Mdrid. En  crrs ctrócs l xprt  Cj Mdrid tmbién  pu cmprbr cóm Bs inttb gnr filids ntr l j  dstrción frcid disnts pusts, lgs  mprss privds prcipds   dd finncir.
Fvrs prsns
Ls crrs  rcibí Migu Bs tín  vr,  lgs cs,  lgún fvr  pdín dirigts plícs  td sig,  bdn   prc  dirigts l PP. Esprnz Aguirr  prcupb  prbms hiptcris  lgún g  cid,  Bs rnb invsgr  currid. Cm jmp sirv  crr  mnd    princips jcuvs  Cj Mdrid  Bs,     infrm    h rfinncid  hiptc   prsn “ qui  intrsó  lcl [Jsé Mrí Álvrz l Mnz]”.
En trs,  prcins mullnris jds   g   hbí rgd  pust. Jsé Mrí Aznr  pidió mbrcr  Cj Mdrid n  cusnd cmpr   ccción   rst g, Grrd Rud. Bs hiz tds s gsns ncsris, rnó ngcir  sv  pt  mr  prción   hubir cstd   dd finncir   100 lns  urs. Al finl   hiz, fdmtlmt   psición l cl jf   Cs l R, Rf Spttr.
L tncs prt utnóc tmpc fu j   pción  fvrs   rspnsbs  Cj Mdrid  rción  dificults  cids  rción  disnts préstms   dd finncir. En   ,  dirctr grl  Cj Mdrid, Mtís Amt, infrmó  Bs: “Clit rfrid  Esprnz Aguirr  cí    tdíms. N prc  fur cirt. Clit  dificults”. Jt l msj, Amt rt  infr intr  Bs  s incincis l préstm crrspndit l rcmdd  Esprnz Aguirr.