Dspués  nuv s  rir   máxim dircción,  prt l Gbir hiz  lmt   idd   s, crmt inquits   influci  pud tr  Grlitt ctn, gbrnd  CiU,   rfrm   finncición utnóc  h pust  mrch  Ejcuv. Mri Rj vcó   Jt Dircv Ncinl,  máxim órg l PP, pr pdir chsión  p l Gbir   mmt spcilmt licd.
Un  s inquis  Rj   mmt,    ,  priridd bslut, s impdir   rsbrj  idd ntr   prd. Su rión crt  L Mnc  Arr Ms —   r  dij  s pbr—   psibilidd   tr  ds ngci  nuv m  finncición h grd  cr mstr tr lgs brns l PP. Y   dirigió  prt  mrí   msjs plícs   i cr: v  digr  Ms   tds,  pi  s dirigts trritris  p.
En  cusón   finncición utnóc  ctr   btl intrn   hí ibn  cmtris  psil trs  Jt Dircv. ¿Qué v  psr   m  finncición? ¿Lgrrá Ctluñ pctr  Rj  sistm   bfici?  prgtbn.
El prt trtó  clmr   s  sbr td hiz  lmd l rn. En  s crípc,  hbr dirctmt  Ms,   Ctluñ,   csi nd   rguísim discurs  55 nuts, Rj s vi  pdir   tr vz   p,    “distrign  cnts  sir”. “Un  s frtzs l PP s  chsión intrn. Ncsitms   nc  idd  tds. Lv muchs ñs   PP,  sé  grr   prd fcin bi s fdmtl”, xplicó.
Rj vi  cir   s   v  jr cr   bncrrt  Ctluñ   ng cdd utóm — tr grn prcupción s  vlcin, cu prt,  ppur Albrt Fbr, stb r   ct—  nció  guirá hbnd  Ms p  qui p.
“Cbrrms  tds  gbirs utnócs  stms hcid. Ls ms   hms hch   pn  prvdrs  trs. Tds s dstrcins stms   sm brc. Sguirms udnd   prbms  finncición  s   pu slir l rcd. Sguirms scuchnd  tds. Y scuch  tds,     prd    ; s  bligción,  lgs  przcn tr”, ñló  vis  nvgnts. Es ,  nuv  citr xprsmt, cró   cptrá ngcir sbr  lt sbrst. “D  úc   v  hbr s     slg   glidd. Si lgui quir cmbir    sb     hcr, cuál s  csm”.
L hbil s  ndi hb spués l lír  sts jts dircvs. Ar rmpió s trdición    brns  vtrs,  murci Rmón Luis Vlcárc. Y prcismt pr nzr  vis cmprd  muchs   PP sbr  nuv finncición utnóc. Sin citr  Ctluñ,    lusión cr  tds tdirn, Vlcárc dij   cl sistm prjudic much  Murci   si  rfrm   quir r “  ndi  tmpc ms”.
En  psil, vris brns cmtbn spués  Ctluñ  stá mu bficid   cl sistm   fín    rquilibr s css. En culquir cs,  pct s tn difícil  lgs cr   lgrá  ñ,  prt L Mnc. El str  Hcid, Cristóbl Mntr,   stá hbnd  tds, s   principl rspnsb  trr  pt  curd.
Rj  dij  pbr sbr  tr grn st  inquit l PP:  cs Bárcs. P  s crcits crícs   cptr prgts   prs —lv   trs s  hcr  Espñ, h  hrá bligd   visit  Bn Ki Mn, crtri grl  Ncins Uds—  prt insisó   cmprcci  prgts trnsd  trvés   pntl.
El prd práccmt   rún  lv cinc mns  dr ruds  prs. Muchs dirigts pin  xpliccins,  msj cr. Alici Sánchz Cmch, lír l PP ctlán,  jó cr: “A Bárcs h rbd l PP,   PP b dr xpliccins  tds  spñs”, guró   trd  Gév 13.
Pr Rj  stá   br. D nuv  siquir mbró  Bárcs. A  sm hr   Frnçis Hln,  prt frncés, cmprcí  Prís —tmbién  prgts— pr ñr   hch    did str  Hcid, Jérô Chuzc, vir  cut  Suiz, s  “ultrj   Rpúblic”, Rj insistí  fingir   xtsrr  s cuts  Suiz  xist.
Tmpc  crtri grl, Drs  Cspdl,  hbló nts   lír, citó  mbr,   dij lg  prcí rfrir  : “Algs  hn psd   prd hn jd hu. Otrs,  hu   s gust. Pr  prd  sn . El prd sn s 700.000 filids”. Rj  litó  gurr   h dich td   tí  cir   st,  h prpust dids tr  crrupción  mó   s  fir    trmt p rápid: “Es  prnt pdms cir  td st s  histri psd”.



Lmd  gtr  prsión scil
C. E. C., Mdrid
El PP lv 15 s  L Mnc,  práccmt  h d  mmt  rspir. Su trir  s custs s vint,  prsión scil crc cd dí  s dirigts viv cd vz  —lgs  cutn  públic, trs s  privd— sicins mu sgrdbs  frtts   nóms. En  txt,    prsión   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH)    fctds  s prfrts pr  csi tds  cts l PP —r hbí  c  mfstnts   purt— Mri Rj pidió   s  gtr  chprrón   prs   vdrán mps jrs, hbrá crcit  2014   cs  clmrá.
El prt hiz  spci  mnul   rsistci: “Pr gbrnr h  tr prsnlidd. Ndi pu str   Gbir  prtr   h crícs. Pr h  tr  frtz ficit pr  hcrs cs. H  scuchr  tds,   PP   tr   intrs grs. Ndi pu prtr  td    dig    bu, s rí mu ngv”.
Rj tmbién quis hbr   scrchs. Y nzó  msj intr mu pudid: inuó  s   stán hcid  dirigts l PP  r l PP. “End  mstr   drm   shucis. Pr  s nuv. En 2011 [  PSOE  L Mnc] tmbién hbí shucis, 77.000. Y tncs ndi hiz nd  ndi prtstb. Ndi”. “L indción s trri   mcrci. Ndi rc r csd  grd. Y much ms si s  rprstnt gid   mrí   spñs. L  s ps   diputds l PP,  pcd, s hbr sid gids   mrí. L mrí  pu r cccind   rí”, rmtó.