L Fisclí Ancrrupción rficó  s  pción  21 ñs  cárc  7,5 lns  mult pr  xlír l PP  Ibiz Jp J Crdn, xjr  Crci  Industri l Gbir  Ju Mts (2003-2007). S  sir  máxim rspnsb   trm rgzd pr xplir s rcs públics,  stb intgrd  crgs  prvdrs l Cnsrci  Dsrrl Eóc  s Iss Brs (CDEIB). El plíc  h dd s   bnquil   trs rs, ms , hn fsd  culpbilidd,  cmbi   rducción  ps.
Ls fiscs Pdr Hrrch  J Crru cmzrn   psición crmt dnnt  juici   cs Sc,    mrs scánd stpds  Brs: 16   18 cusds  mfstrn crrupts  rn  lits  s ps l ici   vist nt  Audici  Plm.
En 2008,   hurt   cs   xgrt l Cnsrci CDEIB, Antò Ordins,  hlrn ds cjs  C C trrds  220.000 urs  dinr ci. Ordins stá csd  Isb Rsló,  spr, tmbién imputd. Mitrs  prj stb   cárc pidió fsr, svr  sistm crrupt  rtrnr dinr: 800.000 urs hst . L prción  lmó Sc   implicción   cntnt  ópr.

El pct  cbrción   Jusci,  frdd  rprción l dñ cusd, implicó  ringrs    1,2 llón  urs l dinr mlvrsd,  cmbi  ns infrirs,  hst  trci mrs   clificción fiscl icil.
El xjr Jp J Crdn  ngó  mr l pct   cusción pr rducir  sit ñs  psib n. S prcm ict  gur  t  xdirctr grl  Prmción Industril, Kurt Vi,  h fsd   di cinc sbrs  dinr,  20.000 urs cd ,  cutr ñs.
“Es cirt  h rcibid cs  fcv”, h prcmd Vi   fsión scrit,    tl  fcint   rgzción crrupt  trts, vijs, cmpñs  publicidd    rprt  pgs. Tmbién ñ   xjr Crdn rnó svir 10.000 urs públics l pg  flts   cmpñ l PP  Ibiz. El prd stá incurs   cus   psib rspnsbilidd civil.
L pción  p pr  rrpd Vi h psd  20 ñs  cárc  7,5 lns  mult  5 ñs  10 s  prisión   snción  703.600 urs. Pr Ordins bj  20 ñs  cutr ñs  cárc. Ests ds cbrdrs   jusci cumplirán ps  prisión. Ambs hn std intrs prvvmt.
Jsé J Crdn s  prir jr l Gbir  Mts  frnt  juici  prst crrupción. El prt Mts  fu nd  is ñs  cárc   prir vist  s pizs l cs Plm Ar, hc  ñ,   sm Audici  Plm.
Ancrrupción firm  xisó  “s sistmác”  s rcs públics   cs Sc,    impró  principi: “A  fcrción mr csión”. Y   hiz hst lcnzr  fcrción  8,2 lns. L fisclí tctó  xistci   sistm  cmplicids  pcts crts prpi   grup mfis,  hmbrs  pj  scids pntl. Pr  sir  xisó scición ilícit, mlvrsción  cuds públics, lits nuds  chch, prvricción  fldd dcumtl  fcinri   dcumt rcnl,   fru   dstrción.