El bt sbr s cndidrs utnócs  cips h td  PP vlci. Trs  gisr strd   scánd  crrupción   sgst prvcd   crisis óc  20 ñs  gbir,  PP vlci,  prsi Albrt Fbr, stá inrs   bt sbr quiéns pu r  jrs crts ctrs pr inttr mntr  mrí ficit   ss dn  prdid.

El bt fct l prpi Fbr,  só l did Frncisc Cmps  s pcs mns  rvlidr  mrí bslut  m  2011. El prt   ppurs vlcis fí   Mri Rj  sign,  s próxims mns, cndidt   prci   Grlitt. Un cisión  cusnn,  privd, lgs   pss psds l PPCV,   lcls  Vlci, Rit Brbrá,   prts prvincis l prd  Vlci, Alfns Rus,  Alicnt, Jsé Ciscr,  sirn  Fbr  rún  prfil  cud pr chr  prd,  cs    pird   ccis  m  Gbir   Grlitt   s ccins grs  is s vist. D hch,  crícs  Fbr hn psd  privd trs psibs cndidrs,     crtri rginl l PP, Isb Bg.
“Aps h mnd ds rins   prts prvincis   úlms is s”, rgumt  crg ppur críc   cl prt   Grlitt,  rprch  Fbr  “ps lt nd   strucr l prd”. El tr l prt vlci,   prt, stá vcid   Fbr — gur  “prgrs cudmt”— h hch  bu trbj    mp, pc  pc,  h id dnd  rzón.


Fbr  mn infxib    h crgs imputds  crrupción  s cndidrs

Fbr  h mnd infxib   i    h crgs imputds  crrupción  s próxims cndidrs ctrs , , h mnd  prsión pr   implicds   scánd bndns  crg públic,   trdr,   mmt   prcst judicil. Un critri   h cstd durs crícs  prt  ctrs l PP,    cmprt.
L cirt s  Fbr ó  pust  prt   Grlitt   c  imputds   bncd  s Crts Vlcins  crgs imtnts vuts  scánd,   xlcls  Alicnt S Cstd   xprt   Diputción  Cstlón Cr Fbr,  cbrá  gisr, csi gur,  ng.
Sin mbrg,  h sid  plíc tr  crrupción  úc  h vntd mpls   s l PP   Cdd Vlcin. L i    prts prvincis l prd  n bligtrimt  cndidts  prsidir s diputcins tmbién h prvcd rnchs, spcilmt   prvinci  Alicnt.


L i    prts prvincis  n bligtrimt  cndidts  prsidir s diputcins tmbién h prvcd rnchs

En  trritri,  cisión  sts crctríscs jrí  spci prpi l prt prvincil l PP  Alicnt, Jsé Ciscr,  tmbién s vicprt l Gbir vlci. Fbr sir  Luis Pstr,  rvó  Jquín Ripll   Diputción  Alicnt trs dir   scánd  crrupción,  rc  gd dd   cup  prci prvincil l PP. Un cisión  rmp   rm  scrit   ppurs vlcis   trsd, , s ts   cndidr ppur l Att  Alicnt,  pz cv   crrción  furzs      PP discut sbr quién pu r  prsn idón  crt ctrl trs  disión  Cstd.
Tmpc h sid rcibid  grd  prtsión l prt   ppurs vlcis  inttr vcir  lcls  Prmt utnóc. Fbr, l trri   ntcsr, s cptrí  xcpción  s cndidrs  Crts Vlcins:  lcls  Vlci, Rit Brbrá,  s  cv ctrl indiscub   PP. L cisión,  mr, jrí fur l Prmt l prt prvincil  Vlci, Alfns Rus,  s lcl  Xàv  pis ptr   rcción.
Brbrá s, prbbmt,  úc lirzg   stá cusnd   PP vlci. En  prd dn  hch  rprá  cndidt  ctv vz cuv  , cd lgu  mmt, pitrá  prpi trnsición.