Luis Bárcs, x grt  x tsrr l PP tr 1990  2009, trgó  psd 16  juli l juz Pb Ruz  p driv,  infrmción   rndr prsnl  pustmt sigu   l prd,  rchivs dn tó  lgs   pgs  dinr ngr  hcí  1993 rn bids  “indiccins”   db “J.M.”.
En  rchiv crrspndit   prirs s  1993 h ds tcins,   350.000 pts  fvr  J M. Or — tncs tvz ppur   Sd —  tr   llón  pts “ Pdr”, pustmt Pdr Arri sr ctrl  Jsé Mrí Aznr.
L úc utridd   prd  cim  Bárcs  cpcidd pr dr  p  indiccins sbr pgs  ss ds prsns r Jsé Mrí Aznr, tncs prt  s frmción plíc.
Ls tcins  Bárcs crrspnn   ñs    tncs grt l Prd Ppur cidió psr  rndr  gsts crrspndits   pust tbilidd b   frmción rvdr ,  hst tncs lvb  hjs mnuscrits  visb jt l  tncs r  jf  tsrr, Álvr Lpurt.

Durnt trs ñs (1993, 1994  1995) cmbió s hjs mnuscrits  rchivs infrmács  pustmt ib rlnd cd vz  hcí pgs. En  cmprcci nt  juz, Bárcs fsó  hcí pgs  dinr    crb l fisc    prd rcibí dncins igs  structrs  trtbn  dstrcins públics. En  ct judicil,  x tsrr l PP trgó l juz ds ps  pusts prubs pr crditr   stb crnd. Pr  d, nuv crpts  crs  divrs dcumtción. Pr tr d,  p driv, dn lmcó infrmción  tí   rndr prsnl  ulizb cd r grt  tsrr l PP. L Audici Ncinl h imprs   pp  d   rchivs lmcds   p driv  Bárcs, l  h d ccs EL PAÍS.
El juz   Audici Ncinl intrrgó  Bárcs  cr  infrmción  gurdb   p driv      pud prgtr si s sigs  s tción  pgs  b “ indicción  J.M” crrspndín  Jsé Mrí Aznr.
Cntbilidd mnuscrit
Durnt  intrrgtri, prgtrn  Bárcs   tbilidd mnuscrit, dn tmbién prcín s sms sigs vincuds l cbr  dinr b. El x tsrr tstó  vsivs: “Sbr ss tcins  tg... Pdrí r Ji Mr, pdrí r...  vr, bril l 90... pdrí r Jsé Mrí Aznr tmbién,   pud firmr. Igul   trs css h sid tjnt,   pud firmr  s “J.M.”  crrspnd...  smt st  xclusivmt quí,  prc  tr si, ¿?”. En l mmt,  juz Ruz  s prts  hbín vist  rchivs ds   p driv  cbb  trgr Bárcs   Audici Ncinl.
En ss rchivs infrmács prc  clumn  brvcins dn pustmt Bárcs crb lgs pgs  b  hcí  dirigts l prd
Pr jmp,   csil crrspndit   trg  dinr  Ji Ignci l Burg, dirigt plíc nvrr,  x tsrr pt   csil  brvcins  mbr  “Clixt”,  rfrci l x jr nvrr  Slud  h dd hbr rcibid  sbrd l PP durnt vris ñs   trgb  fcv Ji Ignci l Burg cd vz  visitb Pmpn.
Tmbién figurn trgs  dinr  Jsé Mrí Rbs   brvción “Svr”,  rfrci pustmt   fnds   PP fcilitb   psición guinn. Bárcs lgó  fcilitr l juz pusts rcibís  st trg  dinr.
En  cmprcci nt  juz, Bárcs guró   crtris grs   prts   PP h d s 1990 cín  dnvs igs  hcín trnds structrs. El x tsrr Álvr Lpurt, gún  vrsión  Bárcs, infrmb   jfs l prd  ss dncins cd  prducín.