L UDEF (Udd  Dincuci Eóc  Fiscl)   plicí ss   infr sbr curss  frmción bvcinds   Jt  Andlucí tr 2009  2011  h hbid  svición “sistmác”  fnds públics. En ttl,  psquiss fctn  uds  mn 360 lns  urs. L Fisclí Ancrrupción v  scrit plicil  trs invsgr  fru  Mág ( 85%   bficiris  curss inspccinds vulnró  ), cmprbó  cptbn fnds  trs prvincis ndluzs. Plicí  fisclí hn pust  fc  Alrí, dn mprss  frmción rcibirn  ss trs ñs 212 lns    Srvici Andluz  Emp,  djudicó 118 lns. Ests psquiss hn stpd nuvs irrgurids.
Sbr  SAE,  infr plicil br  h “ ri  mprss  stcn   ritrción   prcpción  bvcins    vd  s ctís”. Ls gts ñn  ts firms  stcn  prcptrs stán vincuds, dirct  indirctmt,  Áng Ojd, jr  Hcid   Jt  Andlucí tr 1987  1990.
L plicí h crditd  s mprss rcinds  Ojd hn rcibid 14,6 lns  urs,  sirn  st cndd  incrmtrá  did  vnc  invsgción. En  infr,  UDEF cit 13 mprss rcinds  Ojd,    Rgistr Mrcnl st  c .
Cm hch stcd,  gts ñn  Trs Frid, cuñd  Ojd, fu  máxim rspnsb l Srvici Andluz  Emp tr ji  2011  bril  2012. Ls gts ss  Frid fu rspnsb  grn prt   bvcins  rcibió Ojd.
El infr   UDEF scrib   pu r  rig l trmd l x jr ndluz. “L mrí  s mprss  uliz [Ojd]“, dic  invsgdrs, “sn crds  prr 2009, cincint   prbción   nuv rn rgudr   csión  bvcins, uds  bcs,  23  cbr  2009,  rgu  ific  rnción   frmción prfl (...) Hst principis  2009, Ojd ví prnd   cmp mprsril  Invrs Tsp, Prscl Cnltrí Intgrl, Educnt,  fdmtlmt Is (Inspccins Téccs Intrncins)   jt  mprss  scicins   industri rnáuc: Agrupción  Emprss Arnáucs, Agrupción  Ingirís Arnáucs”.
L UDEF rtrt  nución  crcit  s mprss  Ojd. “En  md  s bvcins prc trr furt  s mprss vincuds: Ascición  Ends  Invción  Tmács  Andlucí, HASA, Asistcil SL (h HASA Svil Asistcil  Huv Asistcil),    mu lucrv ngci   prvción  risgs brs,  trvés  Prvción  Risgs, Sguridd  Clidd, Prscl. En  ár  s ds  ám  lucr cr  2007  fdción pr  Dsrrl   Intgrción  Ingrnts. Cn   práccmt cubr td  spctr bvcinb  Andlucí”.
El infr plicil cit  cs  Dphi,  mulncinl  crró  fctrí  2007  Purt Rl (Cádiz)  jó   cl    1.500 trbjdrs. L Jt  Andlucí  cmpró   rccción, pr   s fcilitó curss  frmción. “En ss fchs  hbí prducid  flict  Dphi. En  mmt (Ojd) tr  l   ngci   bvción, sd  1  r  2009 trs ds  rán s furs rcptrs  vris lns  urs  bvcins pr  frmción  mp   hn std  dud sbr  glidd  ccins irrgurs sbr  prcs  rvrsión   sm”, rz  infr plicil.
Ls gts citn trs mprs (Ascición  Ap   Intgrción Humts, Ascición pr  Scidd   Infrmción  Ascición  Ap l Mdi Ambit)  s 2009 hn prcibids css fnds   Jt  Andlucí. En  cs   prir firm, rcibió 642.390 urs pr curss  frmción  str rgistrd  ctgd  mprs  frmción. L UDEF ss   trt   “trmd rlmt cmpj”  b bvcins  cumplir  rquisits   h guid tr prsci  tds s prvincis ndluzs.
Ojd clinó dr  vrsión   diri. Frid, dirctr l SAE  ji  2011  bril  2012, firm   inhibió  td ud   prit   csó vltrimt.



“Es  md  btr vts   ndlucs”
L plicí pt   figur plíc  Áng Ojd, xjr  Hcid ndluz, s   rsnnt,    úc  h rcibid fnds pr  frmción. “Algs   bficiris   hn d lgún p  rción   Jt  Andlucí, lgs  s ts públics, Diputcins prvincis  Atts (...) Entms  s st dición   s h fcilitd  ccs   p  bvcins,   tr md  hubis dquirid l  cumplir  rquisits xigids”. L plicí d jmp  td .
— AF Smr. El mrid   dstrdr úc trbjó s 1987 pr  Jt  Andlucí,  s jrís  Culr  Educción.
— Ascición Axárquic. Su prt h std vincud   Cnjrí  Educción.
— Ormr Infrmc. Cnsid  J Frnnd Ortg, cndidt scilist   lcldí  Rts (Alrí)  2011. L plicí  tribu trs firms  Incmr  Infsl. Ests trs mprss hn rcibid 1,3 lns  uds. Alg  sts firms   trbjdrs  ingrs lg j  ts bvcins.
El infr inclu  sirción xpiv  hc  invsgdrs sbr  bjv  sts uds. “Alg   p  prcptrs  rpit sistmácmt ñ trs ñ    pdríms tr    s    md  clism,  btr  bplácit,  vts,   núr mu xts   pbción ndluz    cst rlmt rducid, rcrms   80%   bvcind  t  UE”, clu  plicí.
El nálisis   UDEF sbr  fru “sistmác  tds s prvincis ndluzs”, tmbién invsgd   Gurdi Civil, s tnt:  h tctd  xistci  czbvcins  crn s mprss dís nts  btr s uds, s rcib   Jt  siquir str dds  lt   Sguridd Scil   uds  dich insción,  svnc trs guirs,   trtn  ndi p l fin pctd  ts bvcins   “flt bslut  trl l Srvici Andluz  Emp”.