Dspués  18 s  Gbir  ch rins   csión spcífic crd  vimbr  2012, Mri Rj prst h  infr sbr  rfrm   Adstrción,   s prcts str. El prt  pró    psición,  h ncsitd csi  td   gisr pr scr nt. D mmt,  rá  , si  vlus infr  cóm stá  sición,  much tl  s duplicids trds, l rprt  cmptcis, l núr  mpds públics dicds  cd cs   Estd   s uts. Y  rg c  rcmdcins pr lgzr  simplificr  dstrción.
Un uténc rdigrfí   strucr   dstrción  gún  Ejcuv   hbí hch nc,   ntrir Gbir  hiz  infr  ms mbicis. Rj prst h s clus princips   ct  L Mnc  mprsris, dicts  rprstnts  s uts. Sin mbrg, divrss brns l PP hn trsdd  privd  mstr    h td     brción   pn  s fct  l. Fi   strtgi  crsm  L Mnc, td  h ccid   tr   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,    hn intrcmbid pps  ndi pr vitr filtrcins   vlus txt    200 págins  td p  tls.

Tnt   Gbir    PP  mpiz  tr   s xpctvs crds,  v xcsivs,   sbr td  trt   grn nálisis   rg ri  cmbis pr  Adstrción ctrl  rcmdcins pr s uts –s s  prt impnrs csi nd-   cis rdics   sprición  s diputcins –Rj simpr  h rchzd-  fusión  cs tts   strucción indit  s  pusts públics,  rcmn lgs ctrs l PP.
En  nálisis   sición,   quip dirigid  Ji Pérz-Rvs, m rch  Sr Sáz  Sntmrí,  Gbir h trd muld  pñs scánd,   mnr  vr s css,  rgsms  fción cr  fcins vintmt duplicds. Y muchs  s  irán tnd sts dís pr grr tmbién  mbit  pión públic fvrb   cmbis. Sin mbrg  infr, cd lg   prt  s cds utóms,  d  rcmdcins. El Gbir spr  n s prpis uts, nt  prsión scil l dr  cr  dts   pts xcts dn h xcss, s   in pc  pc, lg     vn mu rtrsds sbr  crdd  2012. Pr  cmpjidd s r.
Muchs inscins  pr  Ejcuv sn inncsris,   fsrs l pub utnócs   js lvs, stán  cs rcgids   stts utnócs  h s  cds   rt  . Elinr  s  tnt scil. A,  hrr  s mu sigficv. Hbrá tmbién muchs prpusts  mrzción,  us  nuvs tcgís,  hrr  s ví.
El Gbir quir  pnr  vr    h hch hst  pr hrrr , frt    dic  h rcrtd pc  dstrción, rcurd  tlrá   infr  375.000 mps públics struids s  lgó Rj  L Mnc. Est rfrm   dstrción trrá  dud  strucción  mp públic,  st  licd  difícil  cficr,   Ejcuv quir ir  cut  s prtsts   sgst  pn  tmbién  s s strucción  , gún s dts, xplic  prt   mp  h pdid rcuprr tdví.