El rg p l Cngrs  r fu  trst l jt   gisr: tsión  prtsts, bdnci  crts, usci  curds, mrí bslut  cs, rfrcis   hrci rcibid, intrcmbi  cuscins sbr tms  ssibilidd scil, ncis  ccins judicis, rprchs sbr crrupción  hst  pc  pléc trritril.
Hub tsión   grup  fctds  s prfrts fu sjd   trib  públic  gritr   diputds: “Chrizs, drns  vrgüzs”,    brnc siguió   hcic cd diputds  s bncds   rch    izquird intrcmbirn gsts glpnd s rspcvs jils. Pr discur, discurn hst  l sm prd,   scilist Mnu Chvs fó  duct   cmpñr Odón Erz,  pudí   xpulsds. Tmbién   tl sv  trst l bt tr  prt l PSOE,     gustrí str  s prtsts,   tr,  inscinl  strd    hiz.

Hub prtst   cl  tr grup  fctds  s prfrts, csi tds  vd dd,  mnvirn llí td  mñn  cts  crts  ds  “Qurms  nustr dinr”,    plicí s jr bjr   Crrr  Sn Jróm.
Hub crts    pr  hrs  rslvió  vlidción l txt  rtc  sistm  ps, rg  vid brl  rstring  lgs pusts  gur  mp,    Gbir cptr  pción   psición pr trtr  prct   pr   grups pudn incluir ds,  pud prfccinr  txt   pud rcuprr  ss l Pct  Td.
Hub usci ttl  curds  mrí bslut  cs   Gbir scó nt  crt  slitri    s prfrts s   vt ñdid  CiU. Hub hc s  curd tr Gbir  PSOE sbr s prfrts,    crt h sltd   irs. Ar  diss dó ptt   dur intrcmbi  cuscins tr  str  E, Luis  Guinds,   scilist Ant Hurtd. “Usts  sn  fir”,  dij  str. “Usts rprt gjs cd   hc flt sn ds pns”,  rspndió  scilist. El crt cr  csión  gilizrá  rbitrjs pr   fctds pudn r inmzds simpr  cumpn rquisits  dd   flt  rcurss  frmción, tr trs.
Hub hrci rcibid   str  Emp, Fám Báñz, jusficó  crt sbr ps    rfrm l ntrir Ejcuv  2011  intrduj jrs,   “ sn ficits” pr tjr “ sfís mgráfics”. D Guinds  dij   prbm  s  prduct  s prfrts, si  vt msiv  prcurs   hiz  2008  2009, bj  Gbir scilist. Y Vict Mrtínz Pujlt rmtó, tnt: “Ls hrrdrs furn gñds cd r prt Zptr. Ls scilists gñrn  2009  lns  prsns vdiénds prfrts  vz  cudir   rsct  Brus pr  bnc”. Ls grups ritris  disnguirn  cusrn l PSOE  l PP  cubrir mumt   “stf msiv”  h pust  crcilizción incud  prfrts. L diputd  UPD Ir Lz nció  r “tr tds”.
Hub ssibilidd scil   discusión vlvió  rivr   bt sbr rcrts ,  jmp, Jn Cscubi (ICV) tchó  “inscinl, injust scilmt, plícmt cíc  inncsri”  crt sbr ps, trs Báñz hbb  “vltí  trnción”.
Hub crrupción   PP usó  cs   ERE  Andlucí  rgumt pr jusficr  crt  ps   PSOE rró tr  ppurs   psil   cs Gürt.
Y hub  pc  tsión trritril   prt l Cngrs, Jsús Psd, xpulsó   trib  trs diputds  ERC  quisirn hbr  ctlán pr tr  cut  pntl  hcr str  prtst   cisión l Tribl Suprir  bligr   Grlitt  dr cs  cst.
 