L gsón  Gnz Cubs (PP), lcl l cipi mdriñ  Trrjón  Vsc hst  tción   Oprción Púc  cuñd l structr Dvid Mrjliz,    prsts cbcils   trm crrupt  guí trts   Adstrción  cmbi  cs igs, sv rpt  grvs irrgurids. Un infr   Cámr  Cuts l jrcici 2012 rfj td p  mlís   tbilidd   clidd,  4.177 hbitnts    ud  12 lns  urs.

El infr fisclizdr br  “incud ulizción” l trt  gsón  rvici públic  ds   trts djudicds  ñ:   14,8 lns  urs   vigci  25 ñs  SEYS Mdimbit pr  limpiz   clidd   mnt  s zns vrs,  tr  4,8 lns  15 ñs   mprs rgéc Cf,  vris  s dircvs mu cvs   trm.
L Cámr  Cuts stc   ng   ds trts  djudictri “  risg   xptción”   régim  rtribución stá stbcid  frm fij nul “  p  cóm gsn  pr  rvicis”. “Cm cuci  ,  órg  trtción h vulnrd s xigcis  csificción l trst,  vigci tml máxim l trt  cutr ñs, prrrgb  trs ds,  s rms  rgución rmzd”, dvirt.

El Att tmpc rlizó  sdis  vrcins “ jusfin s dicins ócs  sts trts   durción   sms”, prsigu  xprts   Cámr. En  cs l trt  14,8 lns  SEYS Mdimbit, Cubs prstó  mri dn  gurb   ctrción  prstcins   úc trt prrí “ hrr  300.000 urs”. L firmción  stb rspldd   sdi óc   prstción   rvicis “ jusfi  durción  25 ñs   csión pr mntr  quilibri óc l trt  mv  hrr fdid”, brv  rgsm fisclizdr.
L Cámr tmbién pn  riv   cs   djudicción  Cf  “ critris bjvs   pdín   juici  vr rltbn trnnts”. El juz   Audici Ncinl E Vsc rcg   ut l psd 29  cbr  “ h sttd  influci”  Mrjliz   Att. “Hst  pt    lcl [Cubs] sigu s instruccins” l structr “sbr cuánd   qui fcrr, mnénd plmt infrmd    trs spcts  tñ  s scids  Mrjliz”, clu. L Gurdi Civil invsg  nuv mprss rcinds  Púc  hcín ngcis  Trrjón  Vsc, litrf   prvinci  Td.


En ng   grns trts  “  risg   xptción”

L Cámr tmbién stc  “s difrcis” tr  ud rl    figur   bnc “ rfjn  img fi l udt”,    fltn  tbilizr uds  rg pz   imt  113.369 urs  uds  prcins  tsrrí  680.083 urs. Tmpc  hbín d  cut intrs vcids   pgr prirs  150.000 urs.
Cubs,  ó  crg  2011, stá  librtd trs hbr bnd  finz  60.000 urs. El juz  imput ch lits: rgzción crinl, prvricción, mlvrsción, tráfic  influcis, rvción  crts, flsificción dcumtl, chch  fru. Estbn Brv tmó r psión  nuv lcl l cipi, trs r gid   p xtrrdinri   lgó   di hr. “Ni  tds  spñs s gust  fmc  tds  plícs sn crrupts”,  prstó  rgidr nt  50 vcis  cudirn   sión.