Jsé Ant Pérz Tpis (Svil, 1955) s    prcndidts   crtrí grl l PSOE. Prtc   crrit Izquird Scilist, fu diputd  s c   Fcultd  Fifí  Ltrs   Uvrsidd  Grnd. Prpn  cmbi rdicl   prd,   utcríc prfd   br l PSOE   úlms ñs, mpznd   rvisión   psición nt  mnrquí.
Prgt. ¿Tdrá  vs ncsris?
Rspust. Sí, td  infrmción  lg l quip   cndidr dic  vms  sbrpsr  10.000 vs xigids pr   pud r cndidt  fir   Scrtrí Grl l PSOE.
P. ¿A quién rprst ustd?
R. Mi cndidr  frc  prpust  tds   quir  PSOE rubicd   izquird, rcib   ciuddní  prd  dispsición  guir  p   ctrd pr rlizr  prct scilist cpz  hcr frt  s plícs nlibrs   rch. Si sts s hn   bism   prsión óc   drm scil l pr, ncsitms  PSOE  ltnd tr plíc óc hg rlidd   luch tr  mp s  priridd plíc fcv,     luch tr  mpbrcit   xclusión scil.

P. ¿Qué  prc Edurd Mdin  Pdr Sánchz?
R. Ds cndidts scilists ,  s difrts mcs, trtn  frcr  prgrm  rvción l prd scilist. Ti  dificultd  prcr,   frm u tr, vincuds   it l prd   h ducid   mtb sición   clmt  hl.
P. ¿Ls trí   jcuv si gnr?
R. En  cs  lgr   Scrtrí Grl l PSOE,  frmción   Ejcuv   prstr l Cngrs Extrrdinri pr r prbd hbrí  r  critris mplis pr rprstr  jt l prd, pd simpr s prtsión  idd s  plurlidd l rvici l gir   izquird   PSOE ncsit.
P. ¿Cóm v l PSOE?
R. V   PSOE ncsitd  ctr cididmt  rstrucción l prct scilist, pd fin  st úlm tp    prct  h sdibujd  cuci  dids lvds  cb   úlms mps l Gbir l prt Zptr,   tr prt gnr  sistci  crdibilidd  sts ñs  psición l Gbir l PP. Pr  , st vcid    PSOE,  litnci,  ptcil ficit pr rmntr  sición    hl  frcr  jrs rgumts pr struir  rt disnt,  rt  plícs trnsfrmdrs trs bjvs  jusci,  fs  s librts   nuvs grs  iguldd scil  iguldd  génr.



L  quir s   PSOE rstru  prct,  r  prct ncsri pr  rstrucción scil   Espñ"


P. ¿S dic  ustd quir cmpr  Pms   spctr   izquird, s cirt?
R. L  quir s   PSOE rstru  prct,  r  prct ncsri pr  rstrucción scil   Espñ cu scidd  stá vid grvmt dñd   plíc  injusts justs, spidds rcrts  mlición l Estd  bistr   Gbir l PP vi plicnd. Pr  , pu psr   PSOE rubicd   izquird strá  dicins  rcuprr  ctrd  nt  ntrir riv,  s  vrción críc   sm, h psitd  vt  trs frmcins plícs, stcnd   rspct tr s  rgt Pms.
P. ¿Qué hn hch ml Zptr  Rublcb?
R. En  pión, Zptr, s  prci l Gbir, d  tmr cis difícis, lgó l pt    impulsó  rfrm   Cnsción    bió hbr hch:  rfrm l rtícu 135   Crt Mgn, intrducid    "priridd bslut" l pg   ud públic  prt l Estd  tds s Adstrcins. S trt   cuñ nlibrl   Cnsción  pn  ri pigr  mnt l Estd scil. Hbiénd rcid  muchs lírs scilists  s fu  rrr -lgs diputds  hicims  dignósc   sm  vtms s rfrm-,   prc,  llá l mt, s frcr dids pr rvrr  sición crd cd  ncsri cmbi   rtícu   Cnsción. Rublcb,  qui pu cir  mpñó  pp hric  cndidt  cbzb s lists l PSOE  s grs  2011, bió hbr rrd trs l rrt ctrl, dnd ps   rvción fcv l lirzg l prd, sbr td  cr   difícil tr  psición prmtri.
P. ¿Qué frc ustd?
R. Cn  cndidr frzc  prgrm  rstrucción l prct scilist,  tr ccv, s prpusts invdrs rspct   rgzción l prd,   rdicl mcrzción intrn, includ nuvs cucs  ccción   ciuddní,   rvción   órgs  dircción pt pr jrcr  lirzg mcrác   scidd stá sprnd l PSOE.

P. ¿Es  hndicp r  mr   prcndidts cd  hb  mps nuvs   rvción?
R. Si hubir sird  dd   bstácu pr rstruir prct scilist  rvr s strucrs   dinác l PSOE,   hubir prstd  cndidt pr  crtrí grl. El ptcil rvdr  s is    quips  hn  lvrs   prácc  vi dd utmácmt   fch  ncit  prc   DNI.
P. ¿Y  r diputd?
R. Pu sirr  bstácu mr ,  td cs, pu slvr  prr  s próxims ccins grs. 
P. ¿Algún mbr  s tps  Zptr  Rublcb  ustd rcuprrí pr  dircción l PSOE?
R. Pud citr, tr trs, lgs,   jmp   Vri Góz,  lvó  cb  fructífr tr  str  Trbj,   Crisn Nrbn, qui hiz mgnífic trbj  str  Mdi Ambit.
P. ¿Qué hrá   bt   Rpúblic   PSOE?
R. Acvr  mri rpublicn l PSOE,  cul    vr s   m  Estd   jfr, si tmbién   mnr  tr  mcrci   cbir  jrcici   ciuddní.
P. ¿Está dispust  prpnr  rfréndum?
R. Sí, pus  b strr s psibilidd   ciuddní spñ. Ahr bi,  rfréndum sbr Mnrquí  Rpúblic h  rlizr   mrc   prcs st, s viccins prfdmt mcrács  s  scrupu rspct   glidd.
P. ¿Qué pión    fs  hiz Fip Gnzáz l frt  Dn J Cr?
R. N cmprt  térs   Fip Gnzáz h fdid l frt l r J Cr,  vz  h bdicd. El frt  jusfic vincud l mpñ  cirts crgs  fcins. Si s   d,   jusfic  frt  ms invcnd   imt  cs  cd   Espñ h frds  m. Cr   Grup Scilist h crtd l bstr   gisción sbr frt   nuv  pnt  trvés   prcdit xprés  j  ml lugr  ridd  b cmpñr   cvidd prmtri.



Rfrm    ctrl  rpntt   finncición   prds plícs"


P. Dig lg prpust  rgrción mcrác.
R. Rfrm    ctrl  rpntt   finncición   prds plícs.
P. ¿Hbrí primris birts  vimbr si ustd gnr ?
R. Ls primris birts pr  cción  cndidt  cndidt   prci l Gbir b rlizr   mp  frm    hn prvist. N  pu flr   cmprs d nt  ciuddní. Prcismt h mfstd  si s gid Scrtri Grl l PSOE,  cmprs s  prstr   prcs  primris pr  prci l Gbir pr  s frm grnzr  s primris  rlizn,  dicins  trnsprci  imprcilidd, fmtnd  currci  cndidrs   prcipción  litnci  ciuddní.
P. ¿Qué  prc   dic  s ccins  gnn   ctr?
R. El ctr s vlál,    vij l ctr curr   izquird rlt bsrbid   rch.
P. ¿Qué rfrms   Cnsción prpndrí?
R. A   cnd  hcr rvrsib  rfrm l rtícu 135,  cmtd, h trs cusns crucis  rcmn  rfrm scinl  grn cd,  md tl     pnt  ncsidd   prct st cnd   rvd pct scinl. En  prcs h  mrcr  rfréndum mnrquí-rpúblic l    h rfrid. Pr h ds cusns crucis   rfrm  fnd   Cnsción:  rv   icidd l Estd   tcnt   rfrm frl l Estd  s uts,  cul   ptr   figurción l Estd spñl  Estd frl plurincinl. H  ñdir    rv   prtcción jurídic ficz  rchs scis      vr  vivid, slud, ducción  trbj.
P. ¿Impulsrá  crrit Izquird Scilist  fu nd   úlms mps?
R. L   culquir cs h  hcr s ptcir   izquird l PSOE,   s tr Izquird Scilist,  crrit  pión, cutr  bu prt  rzón  r.