Td   lrdr prc hdir, s custs ñn   PP crr  risg inclus  jr  r  prir prd  Espñ,  Mri Rj  s stá dispust  trnr trnquimt  gisr si   quir mpzr  llr  d  prss s próxims cutr ñs. El prt,   stá  cmpñ ctrl,  m    r  ntm pr  PP: prt  crción  trs lns  mps  próxims gisrs,   ritm  500.000 l ñ.
Uns cifrs  n ctrl  spués l prm bslutmt pst     h trsdd   prir prt l discurs ccn  bt l std   nción,   sprb,   grn ptfrm pr  ñ  cutr ccins cv, s prirs  ms   s  Andlucí. Rj nz   msj  s   , si sbr td   cudrs dis    brns   prd, mu nrviss nt  psibilidd  prr    s ccins  m.

El prt s h dich  tds lt  cr   s pis gtr  clm  gisr grcis   mrí bslut, si  pis guir trs cutr ñs    stá llnd  siguit gisr   prs tn impctnt  rrisgd. Rj simpr h huid   p  núr,   rcurd   fmss 800.000 mps  Fip Gnzáz,  Estbn Gnzáz Pns fu mu cricd intrnmt  cir   PP spirb  crr 3,5 lns  mps.
Rj s  grn fsr l biprdism  Espñ   mmt. Simpr rivindic   pís  imtnts l md   sm plíc. Y h hch g  s fs  vris mmts cd  h lgd  pdir l PSOE   p  rzc    spñ stá jrnd pr vitr grdr  Pms. “Dcir   jrí cl h vid s,   sfurzs     hn rcid  p,   pdín hbr vitd, s  jr mnr  prprr  rr pr   simbr  éxit  mggs”.
El prt  h citd  ngún mmt  Pms,   Ciudds,   grn prcupción l PP  jug   spci ctrl. Pr tds s msjs rn  lmt l PSOE   grl   spñs pr  s css sign  simpr,  ds grns prds   disputn s ccins. Y  trjmp,  prt h rcurrid  td mmt  Grci.
Citr  Pms rí ir tr  nrz, pust   prt nc cit   prbms   mbr, inclus bvi  mbrs   prtgsts  hiz  Luis Bárcs  spués  Rdrig Rt. Él uliz btrfugis vrbs     mrts r Grci. Pr   pís rprst   pdrí psr si gn Pms. “L sición    spñ s frágil  stá xpust  cmbis   sición intrncinl  vtrs ilógics”, h lgd  cir. El prt,  rvdr  litó  Alinz Ppur s  prir mmt, simpr  mustr  públic  lgui  hu  s igís.
Rj cr   bt cv,  úlm   gisr,  úlm   Cngrs ún biprdist  clásic, fingid  fur  ps nd,  Pms  s   rfrt   psición,  Ciudds  stá rrbtnd prtgsm  spci l PP. Dtr l Cngrs  rlidd s   2011, cd Rj vivió  jr mmt   vid, cd scó  scñs inclus   mtr  rivl, Jsé Mrí Aznr. Ahí ntr  prt  sigu d cómd  s llí rprt lgs bus cis  frm  dids –ms  s sprds-  sbr td rivindic   sir  grn gr: hbr rsisd s prs  mprsris  bnrs ntr  fur  Espñ pr  pidir  rsct. Cn  rgumt  prpr pr  dur ñ ctrl.
En  fnd s  sm rgumt  ulizó Jsé Luis Rdríguz Zptr pr rivindicr  mndt:  tmpc pidió  rsct. Es rsistci jusfic pr mbs tds  scrificis. Pr cptr  rsct hubir sid much pr. Y   rgumt,   finz    dts ócs vn  guir jugnd  fvr   cmpñ ctrl, Rj  lvid    vijs intrncins    plíc urp  h dnd bu prt   gd pr ctrr  gnr trs cutr ñs  L Mnc.