U   spcts  trvrds   nuv  l brt  prpr  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, s  prsión l pust  mlfrmción ftl,  xist s hc csi 30 ñs. Un prsión   h fdid  públic vris vcs — ún  h crtd si inrá  cmpt  pust gl   litrá sirbmt—     úlms dís, trs s  rvu diác, h grd cirt bt intr   PP. Es psr  Glrdón,  mbrg,  s  nuv  mrginl   prd  Mri Rj.
Ls ppurs  ssvirn  2010   mlfrmción ftl  bí r  mv pr prr   mujr brtr. L pusirn  scrit —  rcurs  inscinlidd  prstrn tr   l brt prbd   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr—   térs durísims: quiprnd  brt   ft  grvs mlís  s s  xtr  rilizción nzis,  silánd   discrinción  mvs  rz.
“Ess css  brt ugésic”, cí  rcurs sbr  pust  mlí ftl   vrsión  2010, “ pu jr  rcrdrs trís ugésics — infust rcurd cd furn bjt  plicción   histri—  fdirn s tsis  ‘vids   rc  vid’ (bswrts Lb)  ‘vids  sn  crg’ (Blstxistz)”. Ess térs —  PP rcgí  mán—  ulizó  Am nzi pr jusficr  xtr  rilizción   ctr   pbción.
El rcurs, brd   tncs rspnsb  Jusci l PP, Fric Tril, fu firmd  50 diputds ppurs; tr ,  h vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  tvz prmtri, Alfns Ans,  str  Sdd, An Mt,   prpi Rj.
El txt  ctrb  tcr  principl vdd     Zptr:  i    brt s  rch   mujr  s prirs 14 mns  mbrz,    lit splizd  cirts pusts,  r   stbció    1985. Ls ppurs pdín vlvr   sistm  pusts  1985; , l nlizr, prpnín  inr   :   s hc trs décds prt brtr — disnts pzs—  mlfrmción, mlí, discpcidd  frdd grvísim l ft.
“Ess discrincins   rch  ncr [tr fts ss  frms]  pu dr   Estd    td r hum — grn    discpcidd  grv  frdd—  rch   r discrind”, prguí  PP, citnd vris vis intrncins tr  discrinción. Y bgb birtmt   prsión l pust: “N prc  rlt fr [  stci l Cnscinl  1985] mntr  pust  splizción l brt  crmt disngu tr vids   ms vliss  l , ,  h hch  plicción ugésic   pr sd   pbr ( jmp,   nc  90%   ñs  ndr  Dwn  ncí hc s ñs)”.
El pust  mlfrmción ftl fu vd   Tribl Cnscinl  1985   PP   inó  ch ñs  Gbir;   rcurs  2010  ppurs xplicbn  ,   pión,   hbí mv  mntr:  stci l Cnscinl —intrprtb  PP— rspldó  pust   Estd,   ñs cht,  pdí gurr   ñs ncids  grvs prbms  slud furn “cudmt tdids”;  h  dí, rgumtbn  ppurs, h muchs  rcurss,  inclus  L  Dpnci,   tnt   h cbid pr  pust  brt  mlfrmción.
En  pt,  rcurs l PP lgb  firmr  cptr  “discrinción ngv fdd   discpcidd” l ft rí “igul  indsib  cptr  rzns  x  rz”. Y nzb sts prgts: “¿Qué diríms     prr   mujr intrrumpir  mbrz   hij  v  tr s   rz disnt    sprb? ¿Pr ,  mbrg,  gisdr cpt  pnr fin   vid humn  pu tr mlís grvs   h tctd     frdd incurb  mu grv s prfctmt dsib? […] ¿Es rlmt ssb ,  fch  h,   Estd scil    s trms,   mujr gstnt   s xigib tr   hij frm cd  Estd cut   dis ficits pr sisr  mbs?”.
Cd  PP prstó  rcurs nt  Cnscinl  hub vcs crícs   cúpu l prd. Est mn,  mbrg, lgs dirigts — jmp, Alfns Ans— hn grid  b brir  “bt” sbr  vici  inr  pust  mlfrmción ftl   fur . Sgún  cust publicd  EL PAÍS hc nuv s, trs ncir Glrdón s intcins,  81%    stb  tr  inr  pust, incluids  65%  vtnts l PP   64%   ctólics prccnts.