El prir str frncés, Mnu Vlls,  rig spñl, git  nuv   prds scilists  scilmócrts l prcmr  “h  cbr   izquird ncud,   frr   psd prd  stálgic”. Es , sir  hbrí  prscindir   nción scilist pr ir hci  furz plíc “prgmác, rfrst  rpublicn”. D trd, tds  psds l prir str frncés chirrín   PSOE spñl. Est prd   rc  s pcins  trnr  “tótms psds”. El prd  lir Pdr Sánchz mpr  brción   prct “ mrís”,  jr  lmr scilist.
“L scilmcrci    prbm ilógic, si plíc”, rplic  tvz l Grup Prmtri scilist, Ant Hrnnd. El PSOE “   buscr  indd  hc  cmpñrs frncs   rfrsm stá   histri”, ñ  crdindr  s fdcins l PSOE, Rf Simncs.
El crtri grl scilist rchz “ tsión   mpuj   rch librl,   tsión   mpuj l ppulism stéril”, tz Simncs,  pn vz  s disquisicins  Sánchz   quip.
El máxim dirigt scilist h pust l frt   crtrí  Esdis  Prgrms l PSOE   diputd l PSC Mritx Btt, prfsr  Drch Cnscinl  xprt  plíc intrncinl. “L scilmcrci   rt scil   s  mbr   imtnt. Ti pdit  sfí  r  ltrnv críb frt   plíc rvdr  stá gbrnnd  crisis óc s  ustridd  s dirigid   rducción l déficit”, dic Btt.

Ls scilists spñs  viv s hc ñs  cl vulsión  s cmpñrs frncs,  stán  pl discusión ilógic. El bt smó   crrr   crtrí grl l PSOE tr  psición  Izquird Scilist rprstd  Jsé Ant Pérz Tpis  s pcins mritris  Edurd Mdin    rltr gndr, Pdr Sánchz. E  izquird mó  15%   litnci.
El rfrsm stá   “idicrsi l PSOE” s mps  Fip Gnzáz   rchz l mrxism, gún rmrn tds  ltds. L scilmcrci   prbm ri  p ctrl,  pr  scilists spñs  slución  stá  crr  “frt prgrsist”     dil  prds scilists, rclc Hrnnd,  fi  “vcción  prct utóm” l scilism spñl.
El diputd Simncs firm: “Rfrsm ,   trnsfrsm”. Y grg: “El PSOE trbj  dptr  rfrsm   nuvs rts,  s  sigfic   slución sté  vrr   prd  rchs”.
El scilism mcrác  distnci l Estd m, “ l libr rcd bslut  líts  rgs”, rclc Simncs, ptr  s Fdcins Pb Igsis  Sistm. Tnt Simncs  Mritx Btt rtn    scilism   scilmcrci   hcr gbs   rán ficcs. “Ls prgrms, s rgzcins   lirzgs scilists   pu r ncins”, ñ.
Ls scilists, , sit  prsión   scs   dn s custs  Pms. Sin mbrg, s  PSOE  tribu   prd “ tr  prct rlist”.