El trrmt plíc  h scudid  Cdd  Mdrid   úlms s  h lvd  nt   lírs  cbzbn   cutr grns prds   rgión,  prs   scnts Pms  Ciudds. Ning rprá  cbz ctrl  PP, PSOE, IU  UPD. El úlm  cr fu Ignci Gnzáz,  gustb   PSOE  T Góz grdb  s fis l PP.

El prt rginl  pud prr  rchz   prvc  Mri Rj, prt ncinl,  psibilidd     Esprnz Aguirr, cndidt l Att,  n  td   l PP  Mdrid. L pléc sbr cóm dquirió  ác  Estpn,   pg  mgistrds  crtris judicis   srt   jr tmác   jusci mdriñ   cit prvi l Cnj Grl l Pr Judicil, tmpc  h bficid.
L mrch   cutr núrs  tmbién mdificrá  mnr stncil  cmpsición  s lists ctrs ,  tnt,   mbrs  trrán   Asmb  Mdrid. Cd cndidt,  inpnci  s impsicins  lgu s s s  s rspcvs prds,  cirt inpnci pr ccr prsns próxims. “L  stá cr”, dic futs l PP, “s  v  hbr  rvción ttl  mbrs  s lists. L irrupción  Ciudds  Pms,   prfil mu difrt, bligrá l PP  rjuvcr s lists”, rfxin  dirigt. Mitrs Aguirr mvilizrí l ctrd trdicinl,  prfil  Cifuts,  rprst   crrit  prgrsist  mrn ntr l PP, prjudicrí s spircins  Ciudds, gún  tdids  Gév. “Es  tánm   cmpmt. L cusón  s sbr quiéns rán  núrs ds,  rán   tgn  frtr  cd prd   psib rrt”, rfxinn   PP mdriñ.


Cifuts rprst   crrit  prgrsist  mrn l PP

El cs  Gnzáz  rpit   figur l x crtri rginl scilist T Góz (2007-2015), sid fulnntmt  dids  fbrr  s prvisibs m rltds ctrs    gsón l trnví  Pr, cipi l  fu lcl tr 1999  2008. “En mbs css, s frms  hn sid s jrs”, cincin  Frrz   Gév.
L dircción frl l PSOE, sltánd s primris rgins, dn Góz fu  úc cndidt  siguió  vs ncsris,  quitó  mnd l PSM  impus l ctdrác Áng Gbind,  tó   rspld csi á  s 125 grupcins l PSOE  Mdrid. El xstr  Educción,   s litnt scilist,  rió  juvs   grup prmtri pr rfirmr   “cmprs”   prd  buscr  idd  tds  ctrs. Ls custs,  mmt, stán dnd  rzón   dircción frl  czn  indicr  cirt tnci  rpt  s xpctvs l PSOE  Mdrid. Gbind,  pc  pc stá trnd  cmpñ, s  lír jr vrd.
Grgri Grd, tvz  IU   Asmb  Mdrid  prtcit   crrit intrn  rchz  pérdid  indd  ptfrms  Gnms,  pud vitr  ts  pus  victri  s primris   prdris   “vrgci”  trs furzs, incluid Pms. L  hbí sid spirnt  IU  Mdrid pr s ccins  m, T Sánchz, bndnó  prd cd  dircción rginl  IU Mdrid  rsisó   dislución   clición  fvr  trs prcts  trs prds. En  intt  glunr  s ds crrits irrcilibs  IU,  dircción mbró spirnt l pt Luis Grcí Mntr,   h rcbd  rspld  stcds intcs  rsts mdriñs  ncins.
Luis  Vsc, tvz  UPD, tmpc rprá  spirnt  s próxims ccins utnócs. Apd  rsptd  td  grup mgt,  psd pmbr rció  prstr  s primris l prd bid   dd (76 ñs). Su lugr  cup Rmón Mrcs, cl tvz djt   Prmt rginl.