Ls trs psibs spirnts  lirr  PSOE  jrn vr r   Cté Frl. A  trs  s prcibió  disnt frm  grd,  Cr Chcón, Ptxi Lópz  Edurd Mdin mn  prci   pct  scrit  gtr  pcici hst spués  s urps  m  dr  ps  frmlizr  cndidr trs  vr. Quir vitr slids  fls  sn scits   s urps trnrán strtgis  rltd  s primris.
Chcón,     sigficó r,  hiz tr pidid  pbr  prir vz  muchs ñs   Cté Frl. En  intrvción nció crsm   brción l rgmt  primris  pidió  m  mr prcipción. “Hms d ds ñs pr brr  rgmt  primris    vms  prbr  ps ds hrs. ¿H lg rzón pr   Frnci   Itli prcip  s primris birts 30  cd 100 vtnts  quí s rsignms    hgn sit,  curt prt  prción? Ncsitms  bt mpli  lv  lns    vtr, pr gir   prsn  cpz  cmptt pr gnr   rch”, dij  purt crrd. Trs ss pbrs,  l   hcr pr, stá  sttción   discrp   mnr     brrá  cs  vtnts  s primris birts,  inscripción prvi, gún futs próxims  Chcón. L xstr vlvrá  Mi  30  ji   i  prpnr  prct  rvción rdicl l prd.

Lópz mrcó  trritri r  crcins  s  pdí  spci  pct tr  psibs spirnts pr pzr culquir gst  spués  s urps. Al lír l PSE s  fltó hbr  prir prsn l plurl l prpnr  pct tr spirnts. “A prr  vimbr hbrms”, dij. N pidió  pbr nt  Cté Frl,  Rdlf Ars, cbrdr  Lópz   PSE,   hiz pr xplicr  tsis      trín  ñ  disput intrn  discusión  primris, l mrg  s prpusts  slucins   prbms  tds. Es cir,  ms discusión rgác   psición.
Y Mdin  hiz visib  s crcins l mntr  mbigüdd cd rspndió sbr  psib cndidr  jó cr  grd   sism. “L jr l scilism stá  lgr”, dij. Sus pbrs  cmpñn   vrsión  futs próxims l crtri grl l Grup Scilist,  xplicn sts dís  cd vz h  gt   pi   pr. El cudr  cmpt   pción   srprs  úlm hr, pr    fltn pusts  vz bj,    incógt l fur  Alfrd Pérz Rublcb. Muchs dn  rrd l cl lír,   gur  ún  h cidid.
Si td  prcs stá dicind l rltd  s urps,  fur  Rublcb, ún . Un bu rltd l PSOE, s cir,  victri, rí  úc   prrí psr  prstr  s primris. Ests dís dud tr Rmón Jáurgui  El Vlci  cbzs  list  tr l  crt  Vlci  núr ds. Aún  hst mrz pr cidir. Un rrt l PSOE  ss ccins fctrí  td  prcs  primris, gitrí   spirnts   cldri  scrtrí fivmt  Rublcb.
Otr fctr xtr, gún dt vris   spirnts, s   s psibs ccins ncipds  Ctluñ s vimbr,  ltrnv   lt inpnst. Algs brns  spirnts tm  si  vcrn, Rublcb tdrí  ttción  vlvr  rtrsr s primris hst 2015. Cn s prvción, ng   trs spirnts pn pgs l cldri prbd r.
Dtr l prd,  fctr intr vitl s    ps, spcilmt   frción ndluz    lír, Susn Díz,  prcur. N   rltd finl,  p   vltd  cd litnt  simpznt  vt,     prcs icil  cndidts    rspld públic. El crtj plíc  Díz mpzó hc mp. L  prt  Andlucí pó  Chcón   Cngrs l PSOE  hc ds ñs,  lug  prduj  distncit   prt rcrtr. Lópz sv rcitmt  Svil   quip quir diluir s vrs  hbn  m rción. D hch, Lópz rá nfitrión  s jrnds   cbrrán l 23  r l 1  fbrr  prsci  Fip Gnzáz, Susn Díz, Eli Grcí-Pg, Eli Onvrs, Jvir Frnánz, Mrn Schulz, El Vlci   prpi Alfrd Pérz Rublcb.