El rltd   utpsi fcd ps frs spñs ch  rr  vrsión ficil  Mrrucs. “Está cr   chvs furn ds”, cró, pc spués  cr, Dris Mhd,  pdr     ds jóvs spñs     Mrin Rl mrrquí mtó  27  cbr  s gus trritris. “Ls mtrn  bcjrr spués  drs  pliz”, ñdió.
Absm Ahd Ali,  24 ñs,  An Mhd Dris,  20, murirn hc ds s  cus   disprs fcds  infnts   Mrin Rl  s dirn  lt,      bcirn, gún  vrsión ficil mrrquí difdid l dí siguit  trvés   gci MAP. S dirn   fug   zdic   nts hbr inttd “ mbr  clisión”   ptrulr. L mbr  j  r xtrñ  prt   mbrcción   csc  rígid.
El str  Asts Extrirs spñl, Jsé Mnu Grcí-Mrgl, nció  4  vimbr  s utrids mrrquís hbín birt  invsgción sbr  cdid    rltd  crí “ frm mu rápid”. El gd l Gbir  Mil, Ablmlik  Brk, firmó inclus  principis   s   invsgción hbí cluid. H  tvz l Ejcuv mrrquí prcisó  tdví  hbí cluid.
Ls pdrs  mbs jóvs sigu,  mbrg,  cr  rltd; tmpc   utpsi   s hiz  Mrrucs  hn rcuprd  rp  trs prtcis  s hijs p  hbr spzd hst  d spñl  Ndr,  ciudd clindnt  Mil,      Extrirs  Mdrid. A  mrts scó  ccd xplicnd s gsns, Extrirs h ptd   prr  Rbt     trs sts  t  fj  cprción   luch tr  ingrción irrgur, indicn futs dipmács spñs cdrs l cs.
Ds principis  st mn  pdrs  p  utpsi, prccd  Mil,  s trgó  juzgd núr 5. D  cr, fcd   ud l lgún médic,  prgitrs hn scd  clusión   “  s mtó durnt  prcución”. “Rcibirn  pliz nts  mrir”, ñdirn,  juzgr  s hrids  hmtms  prc  s rstrs    tórx. “N tdrí sd  s pgrn spués  mrir”, firmrn l ís.
L b  rcibió   jv   lls tró   trl l cu  slió   d trri     sspch   dispr  hiz  crt distnci, xplicó  pdr. “Ls mtrn prbbmt  bcjrr spués  drs  pliz”, rclcó Dris Mhd. Hst  prpi prt  Mil, J Jsé Imbrd, l Prd Ppur, siró   utpsi tí dts “prcupnts”    h pdid r.
Ls pdrs  mbs chvs hn vcd  mfstción mñn virns 27,   tr, l cumplir  ds s   murt. Cntrá   prcipción  csión islác   ciudd  tds  prds  psición, s  mulmns  Clición  Mil hst  PSOE psnd   dits l PP,   vris scicins  Intrculr. S fltrá  PP cu prt, Imbrd, rchzó mr , gó, stá “cmptmt plizd”. “El prpi m   vctri ch pr trás”, ñdió.
“¡Mrrucs mt; Espñ cl!”, ib  r  sgn icil,  sm  trs ds mfstcins spntáns  jóvs mulmns lls  bligrn inclus  crrr  rt  frntr intrncinl “L hms cmbid  ¡Qurms jusci!”, xplic l téf Absm Ahd,  pdr l mr. “Qu png Imbrd  m   quir   vg”, ñ. “S pdims jusci pr nustrs hijs”. “Ahr hn sid ,  mñn pu psr  culquir”, rclc.
L murt  sts ds chvs   disprs   Mrin Rl s   tnts sts     Gbir spñl dpt  prfil bj nt Mrrucs. L rci  pntr  Brus  ingrs  Cut   ión dr, slicitd ámt   rprstnts   ciudd,   bi fs   mprsris spñs  firmn hbr sid xtrds   mprs mrrquí Addh, sn trs jmp. S trt   dr prtxts  Rbt pr rducir  luch tr  ingrción cnsn  trt  lgr  Espñ.
Hrs spués  ncir  Rbt invsgb mbs murts, Grcí-Mrgl pus s rfrms “prgrsivs” Mrrucs  jmp pr   pís l rt  Áfric, incluid Túnz.