El t cmbi,  gsts  dulcificn. Pr  fnd prmnc igul. Jsé Mrí Aznr sigu crd    pnr brs   csr, mrcr  c, xigir    sví. Y   frci   Club Sig XXI,   txt íd  did,  frmt much  trd     durísim trvist  Ant 3,  mtr  Mri Rj xigió l prt,  mcinr,  prvch  “históric” mrí  bv  2011 pr rfrmr  prfdidd  dstrción,  Estd l bistr, s ps,  impusts,  ducción. Est s,   Rj h prd,      durz.
A Aznr   imtó   prir fi svir,   crísim gst  c  hslids, Sr Sáz  Sntmrí,  vicprt  m rch  Rj. Bjó  t  rivindicó  trvist —“H trnsd  msj cr   scidd spñ sbr   s  sición grv. Es  br”—  pidió    crin —“ncsitms  cd   str ndi tr ndi”—.
Es trvist h sid sird   crción  gurr   tr  Rj. Sin mbrg,  vz cmprbd  sdd l xprt ntr   strucr   l PP,    dts l pr  m   m,  hn cmbid  ám l Gbir, Rj   s mrcn  spci  trgu. Es r  prsci  Sáz  Sntmrí  Jsé Mnu Sri (Industri).
Ls znrists sprbn st frci   rmt   ri  tms  tmprr  Aznr nts l vr. L s stb rpt. Edurd Zpn, xstr  prt l Club Sig XXI, gró ún  xpctción l rcrdr  hc 25 ñs, Aznr prnció   sm fr, cd r prt  Csl  Lón,  frci mu sprd    brió s hslids tr  tncs lír  AP, Ant Hrnánz Mnch. Ahí mpzó  slt l   Aznr. Un img msid jugs pr s fis. El xprt  buscó r  slt l    jó crísim  v  guir hí, mrcánd s líns rjs  Rj, sbr td   st   rción   ncinlisms.
L i fdmtl l xprt s   spñs stán prprds pr cmbis durs — Gbir cr  h  ir  cut pr vitr  stllid scil—   PP   prvchr  csión. “Ncsitms  rfrsm  lt intsidd”, insistí  xprt. “N  rsignrs  r  scidd  nustrs dstrcins s impn”.
Pr ,  mrí bslut  2011  d  Rj  “rspnsbilidd históric”  “b tr   mndt pr rtmr  prgrm  rfrms  prfd   spr  mrí   spñs. Dbms cuzr  vltd  cmbi. Dbms prvchr  mmt irrpb    s trms. Dbms cr frt   fg   scnt”. Un list  brs cr,  mrcj strch,   mzr  vlvr    trvist. Cr  r  hbí ndi pr prgtr,   s pud vitr tds s cusns licds, incluid  l cs Gürt.
En    crmt mrcó  lín fu   tm ncinl: “Dbms jr cr   stá birt  discusión sbr  nción spñ  sbr  sbrní. Qui rmp  pcts b r  si  rstru  rá   térs  dict  rí”. Un msj psd pr Ctluñ. Aznr   v, h vid pr dr  inttr mrcr  ps,  tmbién mstró  pu rgur  t   rgñin.