» ANTOINE SÁNCHEZ. Ann Sánchz, prim  Crr  tmbién ncid  Csbnc, fu    ds, jt  Crsp,  fbrr  2009. Y llí sv,  St l Rl, hst  librción  r  2011   juz Pdrir, 40.000 urs  finz  di. Vivió muchs ñs  Sgl hcid ngcis vris. Prstb  mbr pr s mprss  Crr,   crgb td p  trbjs, tnt  Espñ    xtrnjr. L plicí grbó muchs  s vrscins s Cmbi   prpi Crr   Crsp. N bí tr  psición rvnt   tm  cis  prc  sbón  débil   cn, tl     h vist   intrrgtris, simpr l br l lnt.
Crr r scit    s css tr  jf   prim  trirrn   rg l mp. Un infr   Dircción Grl   Plicí    Gurdi Civil   Nchbu  2008 rcg s vrscins tr Crr  Pb Crsp,      cut  tción   prim Ann   Plicí Ncinl   Csrí  Mrb,   prst lit  m trts   cmpñr smtl, Cthrin Els Prir,  ncinlidd gs. Crr rccin furcid   insist  Crsp    mn  culquir si l xtrnjr   quir “vr fur   vid”. L mustr, tmbién,  prcupción  “ prbms  s pdrí crrr s crcins  pudir fcr”. Alg rzón tí,   prim vib  scrit  gst  2011 l juz Pdrir, pc spués   librción,    slicitb  sbr s cuts,  stb   sición “drmác”   cmbi  mstrb dispust  lgr  “culquir curd”   Fisclí Ancrrupción. O ,  cntr   hicir flt. Ds tncs, nd  sb l prim Ann.
» JOSÉ LUIS IZQUIERDO. Izquird s  tb  mnjb  librs  tds s scids   ficin  Srr, 40. Ccí l tl tds s prcins,  furn  Es Cncpt Ccción,  TCM  Gd nd Bttr   lvb  Crr s  ñs vt. Inttó sr  fms p driv durnt  rgistr   plicí   ficin   nu éxit. L plicí, trs xnr  d v cr,    scribió   infr l juz,  xistí “ sistm  tbilizción  prcins  fnds   cj pr”. Un dinr  prstmt “prc  cs   djudicción  brs urbníscs   cución   vd núr  djudiccins públics irrgurs”. En s crcins, mu tlds, fu mu cr: “M lit  hcr    dic,   mnd”. Él,  si cs,  dí   tción lvb   blsil 5.000 urs  bilts  500. Pr si lgb lg rn  imprvis...
Izquird  sbí  mri  mvits  s disnts cuts b   trm. El st sbr    sttb td  crn   Gürt. Y  sbrs, ss sbrs mprs  td st histri. Cntó   plicí    csión  hbín trgd  sbr   llón  urs. Y hbló  lgún tr sbr : “Czc  Alfns Bsch,    s  g  Pb. L h vist  pr  vcs   ficin. Crsp  di  sbr  120.000 urs pr    trgr   ñr”. Alfns Bsch: diputd rginl l PP, xcjl l Att  El Escril cd hub  rslvr  pñs prbms  gísc  cusó  grn bd,  xgrt   Emprs Micipl l Su  Bdil l Mnt.
» ISABEL JORDÁN. Jrdán trbjó  s órns  Crr s 2003  2004. Sgún tó  sm l juz Pdrir, fu  diputd Rf Hrnnd, l  cí  trvés  trs sts l grup  Ajndr Agg,    fcilitó  trvist pr trbjr  Es Cncpt. Pr curismt, qui prir  trvist s  ssim Jsús Spúlvd, tncs crtri  cción ctrl   PP,   d i   rción tr Crr  lgs crgs l PP. Dspués  v Crr. Prnt mpiz  rgzr cts pr . El prir,  hmj   Cdd  Mdrid  quis trbjrn   11-M, bmbrs, mbcis… Su intrcutr s Albrt Lópz Vij.
Jrdán s  trbjdr spbid  ps  hcr  css. S crg,  jmp,  tds  tráts  Fir — bu ptz—    pnr  mrch lgs   prcts imtnts,  s Oficins  Atción l Ciudd ( Clit,  dic ). Y  sts licds,  pgr  rp   rgrn l lcl  Bdil, Arr Gnzáz Pnr —“  sb vsr”, cí dn Vit—,   vr  10.400 urs,   s rp.
Crr  mbr dstrdr  lgs  s mprss, simpr   cráctr  tpr  prpidd rl. Y hí rg  prbms,  Jrdán  g  firmr s cuts. A prr   mmt, s impsib guir  hi   brnc,   xdstrdr v   crr —cd  hc,    úlm cmprcci nt  juz Ruz  ngó  hcr—  sclt plicil  s mzs, gún , prvits  s xjfs. Tmbién nció guits   cch. Mitrs, Crr  Crsp gurn  Jrdán s h rbd crc  300.000 urs    s  chrn. Jrdán ,   pdí r ms,  vrsión disnt. Cut    rión  m  2007  Crr, Alfns Bsch, T Mrtín Mrs ( vrms  vcs), Gnzáz Pnr — pn   gntmt vsd—, El Bigts, Pb Crsp  Bnc Blín,  hb birtmt   s  mñr  trt pr hcr s flts  Bdil  ds lns  urs. El cró  Pdrir   ngó  prcipr  tn f st,  hí, jt   rr firmr s cuts, mpzó  cliv. S cul   pp finl   trm, s bvi   lgún mmt fu prsnl  bslut finz  p, ó  vi muchs  s prcins   v  jusci. Ls trjs  Cmps incluids. Td  tó l mgistrd    fisclí.
Pr pust  h muchs  prsnjs. Está  jmp Jvir Nmb,    jfs  s ficins  Crr,  tmpc cb bi   trm. A l slir cutr  d rsptb: sr l cjl gd   Jt Micipl  Mnc, Álvr Blrín, cd Albrt Ruiz-Glrdón r lcl. Slió l Att  ct  p  implicción   cs Gürt. Jsús Clv Sri, xgrt   Cmplut  x lt crg   Cdd  Mdrid, imputd  b  cpits. O Andrés Brnbé,  fi chófr  Crr,  lg sbrá  s ndnzs   jf, nts, durnt  spués   ps  St l Rl. Pr s   list —  100 imputds, rcrms— s msid rg pr individulizr  tds  cd   . H prsts bndrs  v,  Edurd Ers  Ant Vilvr, crgs dircvs  s mprss  Crr,  Cándid Hrrr, jr gd  Orng Mrkt  simpmt mpds,  Alici Mínguz  Móc Mgriñs.