Un tribud jr  Mnu Frg lmd Albrt Núñz Fijó  prstó  2003 nt  grn ptrón   rch spñ, tncs prt   Xt  Glici, pr trtr  st licd. Acbb  sbr    rgistr plicil   spctcur mnsión l nrc Mrcil Drd,   Rí  Arus, hbín prcid   cjón s fts s   cp   ñs vt, cd ún  hbí dd  slt l ngci   cc   dicb l trbnd  tbc. “¿Sb ustd    lmb Ligr  lcl  A Gurd?”,  prgtó Frg  rfrci  Mnu Díz Gnzáz, lis Ligr, rgidr  st clidd pntvdrs  Alinz Ppur (AP)   ñs cht  g prsnl l xstr frnquist. “Pus  crrí mu rápid nt   Gurdi Civil cd hcí trbnd  Prgl”.
Fijó sgrió  pisdi   vid plíc  psd mrts   trvist  Ond Cr pr,   mpr pósm l dift fddr l Prd Ppur (PP), rstr imtnci   std  mnv cd r  lt crg l Gbir glg  Mrcil Drd, stpd  s fts publicds   priódic. Ls pbrs l dirigt ppur srrn  épc scur   rch glg, ss décds   cht   vt  s  plíc  trbnd cmprtín  Glici mnt, spch  crcins.

En  ñs cht,  simbisis tr  tbrs   c plíc   AP  Frg r cptd scilmt   cst l r  Glici   sm did  st cvidd igl  impntb   tjid óc l  vivín s vcis. El fóm l tráfic igl  tbc   prvinci  Pntvdr   pu tr  cr s rícs   mmt scil  plíc    rgió, much nts    Vigrcí  Arus,  principl ctr  prcins,   ci  Vil Winstn  Vil Mrcs.
El trbnd  di ps l nrctráfic s hij   vz l strpr   ñs tt,  tráfic, plizd  ifsiv  divrss génrs —incluids s cjls—   l mps scbn  Glici   fluín  fcilidd tr  pub  s Rís Bixs, frntrizs  Prgl. A nció  ngci prós, limtd  mprsris rcinds   hstrí,  trnsts   psc. Sgún infrs plicis,  pdri   tráfic  bis   pís vci fu  g prsnl  Mnu Frg,  hmbr s, crismác  mu rsptd    pustmt rín s pupi   ngci: Vict Otr, Trit  dn Vict, simpr impcbmt trjd  cuidds   rrg prsnl pr     sm  cn. Su m rch  prtgid  lmb Jsé Mnu Né Brrl,  s 1983 fu lcl l cipi  Ribdu  AP. Né crí  sgrci 18 ñs spués trcnd  rg crrr plíc.

Cn  ptt mprs  trnsts, Trit  ccó  s lts sfrs  s finnzs  l . Ag  Frg s   cmzó  dirigir  ss  Alinz Ppur, Vict Otr rgzb cutrs muldinris pr gsjr l tncs jf   psición  Espñ durnt s frcuts visits   Rí  Arus,  cmrc dn  Prd Ppur sigu h disfrutnd   pstnt mrí.
El prdr  Cmbds fu scri muchs trs  sts rins  s   prst trbndist hnrb  Frg,  s  tmbién  jb vr  fr  nt l incipit tráfic  tbc ric. Trit mví  r cntr  vts   implicó hst tl pt   prct  Frg  dn Mnu lgó  crr   dl  r  brilnts l prd. Al igul   rst  prsts trbndists   épc, dn Vict fu bjt  múlps infrs plicis  nc lgó  str prcsd  ngún mri, p    juz Bltsr Grzón, l igul   currió  Mrcil Drd, rnó  1990  tción ntr   Oprción Nécr tr  nrctráfic  ríz   fls tsm l rrpd Ricrd Prtbs.
Ls rcins tr  trbndists  Alinz Ppur  strchrn   prcución  intsificó cd Fip Gnzáz lcnzó  prci l Gbir,  1982. En cbr   ñ,  juz  Cmbds, Jsé Luis Sn Spigbrg, rnb  scrit   Plicí Judicil  invsg  rtción igl, pt  cirr   cón frigrífic   industril  Vldlid, Cs Scs,  udb l cn  Ls Chrlins —tncs dicd l trbnd, spués l nrctráfic— s cts lns  pts.


Ls trbndists rcurrirn   trd  Vigrcí, Pb Vi,   hiz   Alinz Ppur cl

L rstrucción   hchs  rmrn l juz lgó, jt  dcumtción  pinchzs sbr  cvidd   grups tbrs, l spch l gbrndr civil  Pntvdr,  scilist Virgi Futs. Un ñ spués,  dicimbr  1983,  stó  prir  mr rdd tr  trbndists,  prvcó  stmpid  csi tds  jfs  lugrts  Prgl,  xcpción  lg  Sit Miñnc — tmbién cbó   nrctráfic—, d nts   pudir huir. D l mcrmri  lits ócs drn fur,  mbrg, Vict Otr;  m rch,  xlcl ppur Né Brrl;   spués nds  nrctráfic Lur Oubiñ; Luis Flcón, Ft; Mnu Crbl Jugu, El Gvilán;  Ls Chrlins. Pr Arus  xtdió  d   rn “intcbs”. Pr duró pc mp: ñs  tr tds,  xcpción  Trit, psrn   cárc.
L cruzd tr  mfi trbndist hbí cmzd. El Gbir   épc  cultb  intrés  prtr  crdr   sprnz  vrr  vts  Glici  luch tr  lincuts. Pr  s Rís Bixs rinb  cmpcci scil   trbndists. Er  prácc xtdid    muchs flis gnbn  grb riz pr  rst   vcis,  furn mbrgds   silci. Si  mvits   tbrs  rn fvrbs   cus plíc prsnlizd  Mnu Frg, spués   rdd  1983  ps  mulplicrn. Es , s tcins   trbndists  s cmpñs ctrs sín  infrmción tn rrvd   hr   lugr   ch  scrg  rcncí.





Tñ Aris

Sit Miñnc  1990   cmp  fútbl  frgó. D tbr  nrc, fu  cp  intrncinl. Cntribuó  s cmpñs  Mnu Ant Nrig  Pnmá.


Ls  siguirn huir l prir glp plicil l trbnd  Glici cruznd  frntr  Prgl, tr  Mrcil Drd, prtgzrn  nécdt pr  histri. Tnt  bnd  Drd  s trs ds grns l ngci —ROS  Sit Crcr—  instrn   ht   clidd lus  Vin d Cst, dn rcibín  visit  s flirs. Allí gurdrn vris s   s css  clmrn. U  l dís  rg spr,  trbndists glgs brvrn  srprs  lgd l tncs prt   Xt, Grrd Frnánz Albr,  Alinz Ppur,  vij ficil  Prgl. El prpi Albr rcurd  mult   cró   lrdr. Sltánd  prtc,  trbndists virn s nuts pr xplicr   prt   stbn llí, “injustmt prguids   jusci”. L rcción  Albr fu invitrs   bndns  xili   trgs. Un ñ spués    prdujr s chr tr  lincuts   mndtri glg, Mrcil Drd cidió vlvr  Glici pgnd  finz  20 lns  pts   librtd. Fu  prir  hcr. Dspués  siguió  rst.
Trs  crt stnci  prisión   cps l trbnd  Glici,  trd l tbc igl,   hbí rlzd durnt  xili  Prgl, xprimtó  rápid rcuprción. El ngci lgó   pg  dids   cht   prspridd  prngó durnt  décd. Ls bnds  frgmtds  mulplicrn, trs  rinvrtí prt  s gnncis   spci  I+D  cmprdí  strucción  pndrs  vcs  quips  ccción  ficcs. El slt l nrctráfic lgó  cuci   rfrm   L l Cntrbnd  1983,     durcirn s ps pr  trbndists. A prr  tncs, r  csgd trnstr ci cjs  tbc  ci ki  hchís.


El lcl ppur  Ribdu, m rch   cp l tbc, fu d  2001 trs 18 ñs   crg

Mitrs  brch tr  trbndists   PSOE umtb   prsión plicil,  tr hmbr pustmt cv l tráfic  tbc  Glici, Né Brrl, gnb  lcldí  Ribdu,  crg  cupó  1983 hst  fu d  2001   cus  stá ún pdit  juici. L m rch  Trit, intcb   prir mri   histri  trbnd, r, gún infrs plicis,  hmbr  brió  tcts tr  purt  mbr l tbc, Ambrs,  Glici. El jv rgidr cusb fscinción tr s vcis,   dirn  mrí bslut durnt  csi 20 ñs  prmnció   crg.
Né Brrl frjó  prpi cntr  guidrs  ccó   hrm Fici Brrl   jcuv cl  Alinz Ppur. D st scu slió Rf Luzán,  cl prt   Diputción  Pntvdr   PP, l  Brrl intrduj  sci   lgs ngcis. Luzán fu ccd   prst lcl-trbndist  rj   Att  Ribdu, s dn di  slt   Diputción pntvdrs,  cbó prsidid. Cd Né Brrl   hrm furn ds  2001 ntr   prción  trbnd intrncinl  stá pdit  juici, Luzán cdió l hrm l lcl l frt l prd. Pr tncs   figurb  ng scidd jt l  fur  jf.





Ul Mrtín

El bgd   trbndists, Pb Vi, mbr  AP, mnjó  hi l   Atts glgs. Trnó   n  18 ñs  cárc  nrctráfic.


Enrdds    ,  trbndists glgs rcurrirn pr  fs   bgd  spch  Vigrcí  Arus: Pb Vi,  xtrñ rt  Glici  litnt  Alinz Ppur  cbó  prisión  nrctráfic. Vi cmbinó  fs  tds  tbrs prcsds   prprción   slt l    jcuv cl l prd fdd  Mnu Frg. El trd hbí lgd   clidd pntvdrs  grns prts  dinr     ccó  crtri   Cámr  Crci  Vigrcí. L mbr   1985  sirvió pr sir   dircción cl  AP sisó   filición   dí  115 nuvs litnts, lgs prstmt vincuds l trbnd  lug l nrctráfic. Al glp  m  pus  tncs prt   Diputción  Pntvdr, Mri Rj,  bndnó  crg  fins  1986 cd Vi  mnjb  hi l  cl. El  prt l Gbir  Espñ   nrc infiltrd  plíc simpr mnvirn ms rcins.
L nd xpnsiv     ció  Oprción Arus lgó  Mdrid  frzó  visit l prpi Frg  tr l  tncs r  lfín, Jrg Vrstrng, l blnri   p Cmpst pr inttr clmr  cdids áms   filids trdicins. Frg  cntó finlmt   litnci nglpist  Vi, rrind  ávid  vgnz,  fu  AP   linó  s fis  Clición Gg,  prd l xvicprt   Xt Xsé Luis Brrir.





Ul Mrtín

Vict Otr, 'Trit'  'dn Vict', pdrinó  tráfic  tbc tr Glici  Prgl  fu g prsnl  Mnu Frg,  qui gsjó  cutrs muldinris.


El dinr  msrn  trbndists glgs grdó l cr  trs ngcis. En 1984, tr cébr cp l tbc, Luis Flcón, Ft, gró, grcis  s hbilids   bgd,   Att  Vigrcí  prsidí  AP Jsé Luis Rivr Ml —h sdr  prt   Csión pr  Esdi l Prbm  s Drgs—  p  s prcts urbníscs  hstrs. En l vit,  p prbó  strucción l prir bing   cmrc,   brri ngu l cipi, p    crtri hiz str  r “ iglidd mfist”. Trs ñs spués tró   cárc   lij  hchís.
Otr plíc trvrd   rch fu Alfrd B Gndr, lcl  O Grv durnt csi ds décds  Alinz Ppur   prds inpdits. En s cuss judicis  s   vi inrs  ncis   psición rcurrí l nrc Vi  bgd. En 1991, cd cbb  gnr  nuv s ccins   frmción inpdit, B fu d  nrctráfic, trs  p  sprb pr tmr psión   sprpénc sión  invsdur. Finlmt fu nd  b.
En 1989 Frg fd  Prd Ppur  gn s ccins  Glici. Acmd  s éxits tr  clit trbndist, Vi lgó  mulplicr s influcis   Xt. S crgb  rgzr ns  rcudr fnds   jctb    chófrs  lgs jrs l Gbir  Frg vín xprsmt   rí  Arus  rcgr s grficcins  grb pr s cmpñs ctrs.





EL PAÍS

Mrcil Drd, crcd  nrctráfic, cgí  s fists  litnts l PP. Amsó  frt  ngcis  trbnd.


Ls ids  vids  plícs   rí  Arus pr rfrzr  prsci l prd jrn  r  crt  vcs. Exist infrs plicis dn  tln cutrs  lugrs públics tr stcds mbrs l PP  trbndists     gts hcín guits. El tncs gbrndr civil  Pntvdr,  scilist Jrg Prd,  di  vut  rc   luch tr  trbnd   nrctráfic, rcibí numt infrmción fincil  s spís. Prd inclus lgó  vir lgún rcd l tr  trnds plícs pr dvrrs   s cmpñís  frcutbn vdín lg   tbc.
Ds  Cámr  Crci  Vigrcí,  jv crtri Vi guí xtdid s ttácu. Ls cts  prmción mprsril   dd  rvín  prtxt pr invitr l prt Frg. En lgs  sts vts,  fddr l PP lgó  cmprr s  Prgl  prsnjs  Lur Oubiñ, tr hmbr cv l trbnd  nrctráfic  Glici. Mitrs  st trd  cb   fr  nt   Xt, rgzb  lgd   crgmt  2.000 ki  ccín. En 1991 fu d  tsrr   cámr: s sicris  mtrn   fdirn  Vi. El nrc sbrvivió   glp  zr,  trnó   cárc.





M. Mirnd

Jsé Mnu Brrl, 'Né', lcl  AP  Ribdu, fu d  2001 rcind   trbnd.


Ls trficnts   Glici   vt simpr  prcuprn  str rds  plícs. Sit Miñnc, tr fs jf tbr lug vrd  nrc, buscó  cr l  inclus tr plícs xtrnjrs. Miñnc lgó  finncir  cmp  fútbl  Cmbds, pgó  ltr   mbiliri scr   igsi   pub  fu rclutd  Pb Vi pr ssfcr s cmprss   . El cp  intrncinl   épc rció  hbí tribuid ócmt  s cmpñs l prt Mnu Ant Nrig  Pnmá   jó ftgrfir   mbjdr  Espñ   pís ctrric, l  vijb  “ngcis”. Tmpc Mrcil Drd ngó s sts   PP   s fists cudín rcids litnts   pub  nc hn rgd   rción. Fu prcismt  litnt l PP  Frrl, Mnu Cruz,  cmbinb  trbj  chófr  jrs   Xt  Frg  ngcis  Drd,    prstó  Fijó. Cruz,  fu chófr l xstr  xjr l Gbir glg Jsé Mnu Rm Bccri, slí ir  A Il  Arus, dn rsidí  sci Drd  tmbién prcipb  cds  rins  cmpñrs l prd   zn.





J. Urirt

Al cp Luis Flcón, 'Ft',  pó  s prcts urbníscs  Att  Vigrcí, cu lcl r Jsé Luis Rivr Ml, h sdr  prt   csión   drg.


En  vt trriz   trritri trbndist  Arus    crbrs   trm Gürt: Pb Crsp, cbrdr l tncs jr  Obrs Públics Jsé Cuiñ,  lgó  cmpr   nrc Pb Vi   tr l r  s intrigs   rí. El trí   dí cbó   pcici  Frg,  frmd  Cuiñ, Crsp  Vi,  fbuló pr prprr tr mbr glpist  scblgr   cúpu l prd   cmrc l xlcl Rivr Ml,  cbó bndnnd   mp  litnci. Crsp ó tncs  prci l PP cl,     rr  1995 pr dr  slt  Sng  cupr hst 2003  crtrí  rgzción   ppurs glgs. Un crrr tóric  cbó  prisión. Ahr  invsg  prcipción   trm igl  finncición l PP rcind   pts l xtsrr Luis Bárcs.
En 1996, Frg rnó  fulnnt sción  Pb Vi   Cámr  Crci  Vigrcí. L mbr, rstd   smbr  Jsé Cuiñ  Pb Crsp, fu mu t:  ñ spués,  juz Bltsr Grzón v l bgd   mbrcó   rg trv judicil  trnó   flcit  dicimbr  2008. Vi  lvó   mb  crts  tnts vcs mzó  svr,  jó  srprs pr  finl. Y  std trnl   frdd,  viró  tsg prtgid   Fisclí Ancrrupción,   fcilitó  nuv indd pr crr tr  cp   mfi rus Kshv. Est pct finl   jusci   hch    xist crficd   fción h mbrd inclus duds sbr si Pb Vi stá viv  murt. Añs spués  hcr   nrc, Frg só  Cuiñ   Crsp  s crgs   prd    Xt pr brir ps  Fijó,  lgó  2003. Fu tncs cd   prt   Xt  fsó l ptrón  grn crt:  vij std   cébr trbndist lmd Mrcil Drd.