Td tí  lógic. En Nvids,  s hbil, Mri Rj ib  prvchr pr psr  tmr cis. “Dspués l rrón”,  nció   prs, s ncirí: cndidt  s urps  nuv lír  Andlucí. Y  fins  r,   vción plíc, rí  grn prstción ficil  nzt  s nuvs figurs. Pr  h sid ,   prgt ¿ ? h std   psil   vción muchs spcucins sbr  psib cmbi  Gbir  mpli    pndrí sir  Migu Aris Cñt,  jmp, si finlmt  s  gid pr r  cndidt  s urps.
Rj cb  rrncr  gd f   gisr. El discurs h cmbid,   prt h dd  gir pr slir l t tr  PSOE   rivindicr   rcrts tín sd  gurr   sición s much jr  cd  lgó —bvind  dt   s  tró  L Mnc  hn struid 1.050.000 mps, gún  Encust  Pbción Acv—.
En pcs mns, prbbmt  fins  fbrr, lg  bt l Estd   nción, mmt cv l ñ plíc,    txt  gir   gisr mbrs l Gbir  dirigts l PP intrcmbibn sts dís  Vldlid hipótsis sbr cmbis   Gbir. En trs gbirs, tnt l PP  l PSOE,  lgd   bt l Estd   nción h sid  mmt prpici pr buscr  nuv impuls  cmbir strs. A  Rj nc  sb,   mpñ   cmbir nc nd cmplic culquir hipótsis.

H vris strs mu mds,  Rj, dic s prsns  jr  c,  quir prscindir    bilitds,  Jsé Ignci Wrt,  cr  grcis   mpñ   cmbir  ndi p   p h grd  spíri  rsistci mu furt,     gust,  tmbién  ltd bslut. Es  frm  mnjr  .
L   m   cmtris  psil    prs sts dís lgs strs  dirigts s  Rj h rtrsd  cisión   tí sd jr pr spués   vción — llá   strtgi  sprr  vr  hcr  PSOE—  stá psnd   fnd  cudrr tds s pizs   mmt    puz cmpt. “Si  s  mnj  cmbi  Gbir  s rquir mp   sd  rtrs”, r  fr rpd   psil.

Aris Cñt s   tds v   prbb cndidt,  ndi scrt  srprs. H trs strs  prfil urpíst  Jsé Mnu Grcí Mrgl     Rj prc intrsds   mvit. D hch,  prbm principl l prt,  vz scrtd Ji Mr Orj, s  ndi prc rr  pust, tmpc Aris. Otrs strs  dirigts cr , scrtd Mr,  sts ccins  cndidt  s tn imtnt    v  cmpr s  mrc PP tr  l PSOE  Rj,   vi r, v  hcr girr  cmpñ sbr  gsón óc.
El tr grn cmbi  gbir  stá cim   s s  psib mbrt  Luis  Guinds  prt l Eurgrup. Pr s  cidirá  juli   tdrí  jr  Gbir, simpr  Espñ grr  nsid pust, hst vimbr,     trrí   pt. Un vz ,  sición stá mu birt  Rj cumu tnt  grcis   mrí bslut  pu hcr csi   quir. Hst  pt   pr  tr grn cisión urgt   pdit,  l nuv prt l PP  Andlucí, tmbién stá cim   s Aris Cñt. Ls dirigts ndlucs  sprbn sts dís   psil   vción nt  vinci    cisión  lg ún.


Otr cmbi frzd lgrí si Guinds gr r prt l Eurgrup

El PP  stá sngrnd  Andlucí trs gn furz  nuv prt l PSOE, Susn Díz. Ls ndlucs  prn  hcr lgr msjs  Rj  Drs  Cspdl: h  hcr lg ct nts. Tds  rcurdn    trt   st rginl:   rltd bu  Andlucí,  cdd  pbd  Espñ,  PP nc pdrá gnr s grs.