L irrupción  Pms   ccis urps, id   ints crrr ctrl  2015, h prvcd   frmción lird  Pb Igsis trbj clmt  prmt  ds ámbits disnts:   prpi rgzción intrn    pn pr trtr  lcnzr  Gbir  s grs l próxim ñ. Pr guir  bjv,  prd h trsdd  juvs  s bs  prbrrdr  pnci plíc — brá prbr   smb ciuddn  tñ— dn br   txt  pr crisis óc s br  "vtn  dd" pr quistr  . Pr ,  furz rgt inst   s  cr rápidmt nts    PP ulic  rcuprción  vl   PSOE rcupr " spci prdid": "El mmt s ".

L frmción,   dcumt  cinc págins, tl  fctrs  virt  "mmt  scmpsición"   scri idón pr  Pms "lgu l Gbir pstd  discurs  xcpción pr  sición  xcpción". En  sd,  prbrrdr inci  cóm  crisis intrn   scilists h prd  crcit   furz rgt: "Es  crisis   br s ds plícs pr  nuv mrí".
El quip  Igsis rt: "Si  rcmpusir [ PSOE], siquir prcilmt   sprsgi  s prbms intrs, pdrí rcuprr prt l spci prdid  strchr  s pcins pr  furz  rupr mcrác". D hch,   rspct,  dcumt br  s jr l principl prd   psición  pdrí dr si "ps  nuv lír  pcs víncu simbólics   psd". Ls scilists cbn  gir crtri grl  Pdr Sánchz,  prir vz  primris birts   litnts.
L frmción quir ntr, ,   strtgi l PP  insisr   ntms  rcuprción óc pr trr  vt prdid. En  pt, Pms  mfist : "L tr mz pr  xpnsión   rupr rí   Gbir pudi prstr tíds vincis   s dids  just s hn hch psr    dur    vcin  rcuprción".

El pn plíc l quip  Igsis tmbién ps  tjr zs  trs furzs  izquirds. El prd,  dt  "frgilidd rgzv", br s purts  psibs pcts. "Est mbr [pr lgr l Gbir] pu  dr  indit   slitri,  s  p  ritción, s  prspcv  s pu prr gnr", br  brrdr,  rmch: "A  hbrí  dptr  p  rgzción,  plíc  linzs   mrc strtégic    inscribms s difrts icivs plícs".
Pms sb ,  sts mmts,  cutr  " ctr l bt plíc spñl"  ,  prt,  hn ccd llí  "ts l PP, l PSOE  l ligpli diác". Pr tds sts fctrs,  frmción inst  dr pris. "[Sms]  cr rfrt   dict nuv/vij [plíc],  rá incmpb   mr cs  crrupción  s, hst cirt pt, difícil  mntr   mp cd nustr plíc   s  strucción  vltd  cmbi si   r   gsón".
"N tms td  mp l md", stci  prd rgt —curt furz plíc l pís  psd 25  m—,  sir   tstción scil cl riv  " crisis  xpctvs    rprá  siguits grcins, sbr s  hc m  fct dscdr l d   mpbrcit". Pr ,  brrdr fccind  Pms stc   frmción b prvchr  dd: "Pu crrr   rpsicint   PSOE lg xigd  si s its prc   rsrción  rrib  m  prt  ifsiv  s mnds ciuddns".



L strtgi sbrst "s pu bcr   cljón  difícil slid"
El brrdr fccind   quip  Pb Igsis tmbién nliz  txt  "crisis l régim  1978"  h prd  Pms trr  "vtn  dd" pr, gún  pión, grr lcnzr  Gbir  Espñ  2015. 

Sbr  15-M: "El mvit, jt   cic  luchs  inugur, tribuó  rcur  prt  s inssfccins  hst  mmt stbn huérfns   vivín  frm isd  splizd". "U   rts     frt Pms s r cpz  rcur ss stts  s inds".
Sbr  PSOE: "El ctrizquird l PSOE,   tb b   imginción plíc, ps dij nd   pr ctr   nuv clim. Estb, , firmt cmprd   sst l st qu   prgrm  just impust   Trik".
Sbr IU:  "H d rccins tíds  rvdrs". "Cnfibn  rcgr  frm pun  prgrsiv  ps  ib prdid  PSOE, s  ubicción   “izquird".
Sbr s furzs  izquirds ncinlists: "Hn nlizd   s  mmt prcis pr prcr   mvilizción sbrst. L hn hch find   itrlidd,   strtgi mu rtb   crt pz ctrl   pu bcrs    cljón  mu difícil slid,  pdríms vr  mv   lt  Ctl  9  vimbr".