El Gbir   PP v “psiv”  hst “rznb”  prpust pntd sts dís   cndidt scilist   Jt  Andlucí, Susn Díz,  rfrmr   ctrl pr impntr  gd vut ctrl  prt gbrnr l prd  vtd. El PP prt incluir s i   prgrm ctrl    currirá  s ccins grs  vimbr, sbr td pr plicr   css   ccis cs  utnócs,  fi   sistm prcin  stbilidd. Ls ppurs   duds   cs  s ccins grs,  lgs   dirigts l prd ss  hbrí  prvchr  dd pr  rfrm mpli  td  . N bstnt,  tvcs l PP   L Mnc cusnrn  s   scilist Díz  pt   st i , dic, Mri Rj mn s hc mp   gurn   vnzó  psd vr l lír l PSOE, Pdr Sánchz,   ést rchzó.

Futs   dircción l PP rc,  privd,    sdir bi  tls  m  cóm impntr  gd vut (si   prim  vts l prd  vtd,   Grci,  fijnd  umbrl  vts  prr l cul  psrí  s gd vtción),  dt   s pdrí cusr  rr bficir  s   ds grns prds  prpr  biprdism.
El jf  cmpñ l PP, Cr Fri, viccrtri  Orgzción, fu  prir  xplicó  psición cl l prd sbr st frt  Díz crc   gd vut. Fri cmtó   PP prt sprr   ps s ccins cs l 24  m pr brdr lug  pntt  trs rcinds  s furs rms ctrs  cr  s grs  vimbr. “Srá hí cd  rcjn ss prpusts”, dij. Cd   intrrgó spcíficmt   i   gd vut   fin  públic   PP brns trritris  Jsé Ant Mng, Esprnz Aguirr, Albrt Núñz Fijó  hst Luis Frnnd Rudi,  tvz l prd firmó: “Es  cusón vrb  psiv”.



Cn ds vuts
L prir prpust l PP  db vut ctrl  nzó  psd 20  bril Albrt Núñz Fijó. “Si  cptms s lists  vtds, ¿   cptms  gd vut? Srí   tnci mcrác db  vtríms ds vcs”.
L prt  fcins  Andlucí,  scilist Susn Díz,  xpus  psd dí 30: “Y cr ncsri  db vut pr    ijn   lcl,  prt utnóc  inclus   prt l Gbir”. Est s ritró  prpust,  rfrm scinl incluid.
Al dí siguit Esprnz Aguirr rubricó  i,  tmbién fin Jsé Ant Mng  Luis Frnnd Rudi.


El PP quir incluir s frt   prgrm  s grs, pr  discusión  prst trd  vigr  furs ccins,   mst much   PSOE quir cbzr   p  plícs  rgrción mcrác   prr l sistm. Tnt   prd   L Mnc dicrn  s  mp  prcisr  fu Rj  prir  hiz  p  pust   litr xctmt cóm  crtrí. L frt  rfrm ctrl l PP  stá  siquir sbzd.
En  PP   L Mnc stán  curd “ brir  bt  s rfxión” inclus , cd sb    h mp pr lvr  iciv l Prmt,  sbr td pr inttr bucr  s psibs trdiccins tr  scilists Díz  Sánchz. Fri mtó   sbr “ hc  fi  PSOE  cusns imtnts”. El crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón,  jrc tmbién  gd tvz  L Mnc, bdó   tr   s iciv  impulsr  cción   list  vtd  hbí “nzd”  vr  2014  prt l Gbir, “jnd  purt birt   psibilids”. Pr, ñdió,  tpó  s crícs l PSOE , nt  flt  ss,  bndnó. “Grnzr  stbilidd   gd vut s rznb   bu i,  tmbién  r hc 10 s”, rmchó.







puls   ft

Viñt  Pridis l 5  m  2015. / Pridis



El PP  Rj prpusirn tncs rfrmr   ctrl pr  gbrn  list  vtd   Atts, sbr td   bficib  muchs css. Públicmt nc  ccó   PP stb tmbién  fvr   gd vut. L rfrm lug  pzó hst spués  s cips l 24  m.