El prt l PP, Mri Rj, prncirá  mrts nt  Jt Dircv Ncinl   prd  discurs  pción   idd,  trbj cmún   cirr  fis    mmts  cmplicds  vivids   gisr,   fch  cducidd vint. L inédit gurr birt  públic tr  máxims dirigts  ds  s princips rgzcins trritris, Csl-L Mnch  Andlucí, s drá pstrgd hst cr  rltd  s ccins cips  utnócs l 24  m,  mu prcurmt, hst sbr si  cl crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, rdit  éxit  hc cutr ñs; tncs rrbtó l PSOE  Gbir cstmnchg.

El 24  m h  vcds frmlmt ccins  13 uts  s 8.000 cipis,   cit  s urns  Csl-L Mnch stá dquirid   mp  s trifulcs intrns l PP  vr spcil. En  quip  Cspdl dt  si  cl crtri grl h sid mu cusnd csi s  slió gid —prir   prcur gsón l cs Bárcs  lug  cmpbilizr  crg  prd   prci rginl s 2011—,   sición rá much pr. N  spr  cmprsión  cmpsión.
Si Cspdl pir  m  Gbir  Csl-L Mnch — gnó  2011 l scilist Jsé Mrí Brrd   scñ (25 frt  24)  umtnd  100.000 vts  cutr pts  rltds  2007—,  fur plíc   PP  v ncinl   cr   furib csión  Rj tmbién drá mrcd. El   quip sn scits   db xm. Entr s princips cbrdrs  Csl-L Mnch,  m,  ptn tr bz   fvr: “Td prá    p  24  m, pr bi  pr ml. Si  vc td  cbó,  si  gn  gd vz  cdd históricmt scilist   pirn,  jmp,  Cdd Vlcin  Mdrid u trs,   jr s    s frtcid  trs tdrán  dr xpliccins”.

Mri Rj,  fu    igió pr  crtrí grl  2008 trs rchzr  crg Jvir Ars, slió  s públicmt   fs   trvist  Rdi Ncinl. L hiz spués  prr   silci  incción, durnt s,    PP  impusir  critri, tr muchs brns rgins  cndidts cs,     l PP stá vcí  s máxims rspnsbs usts,    crc  dirctrics crs. Rj ncipó  s  i  nzrá h mrts nt  jt dircv,  máxim órg tr grss,    rún s hc ds ñs: “N v  hbr cmbis. El Gbir stá fcinnd mu bi   prd stá fcinnd mu bi. Est ssfch  cóm stán fcinnd s css,  simpr pu hbr pñs justs”.
El prt tmbién vnzó  pdirá   500 crgs l PP vcds “máxim sfurz  máxim idd” pr slir   mmt difícil  “imprviscins”. Es lusión   vr   cisión  slicitr  implicción   hr  jusficr s dids plicds sts ñs   Gbir  , gún  pión   dts ócs  rcits, hbrín mpzd  dr fruts. Fu hí dn ssv    pigrs  rí cmbir ss plícs. Rj  mstró ssfch   dts  mp cids  s,   sirvirn pr vcinr   s sd hbrá  fins  ñ —cd stán prvists s ccins grs— 500.000 prds ms.


V  Ciudds   pción crl
  igí

L lmd   imprvisr,  mbrg,   intrprtcins. Intrns,   PP, nt   rcmn  rfrzt l prd,   crtri grl  xclusiv    nuv crdindr grl bj  mnd, lg  Rj ch, l ms hst vr si pr s ccins  m   pérdid   cl b. Pr tmbién  dirig  prt   vtnts ppurs scntds   cntn    pción  ug  Ciudds. Rj jusficó  s  ts dirigids s  PP l prd  Albrt Rivr firmnd   s “ bt clásic   plíc”. Ciudds, gún  prt, s s  pción crl   “igí scid”.