Mis  mfstnts hn prtstd h  vris ciuds spñs tr  nd L Mrdz, mbr   cul hn buzd s trctrs  L Orgác  Sguridd Ciuddn, prbd  slitri   PP   Cngrs.
En Br hn slid   cl s 3.500 prsns, gún  Gurdi Urbn, pr prtstr tr    sirn “dicttril”   “slt trás    40 ñs   rchs civis  plícs”. L prtst,  stb vcd   ptfrm Dsb14,  glun ds scis  cívics, h rcrrid durnt pc   ds hrs difrts cls l ctr   ciudd  h finlizd nt     gción l Gbir spñl  incints,    furt dispsiv plicil, infrm Lluís Plicr.
D grus  mfstnts stcb  grup  ftpridists  hn lzd s cámrs pr prtstr tr  prt     prhíb grbr s ccins plicis  s mfstcins. A  prtst tmbién hn cudid ccvs  ingrnts,   pncrts  "N   mrdz. Sbrvivir  s lit",  jbn   prtds     guridd ciuddn  prt   plicí xpulsr dirctmt  s prsns  hn cruzd  frntr spñ,  utrizción judicil.
En Mdrid, s 500 prsns,  hbín dd   pz Ópr, hn trnd prtgznd  mrch  tr   zn  C, gún dts   plicí. Algs mfstnts hn inttd crtr  tráfic   cl Grn Ví.
En s disnts mrchs, nurss mfstnts hn cudid   mrdz   bc pr mstrr psición     guridd ciuddn  trs muchs hn lucid crs bncs  sigs  prhibición sbr  bc, mb  s luchs tr  ts   librtd  xprsión.
Tmpc hn fltd signs  pncrts pr xigir  librción   jóvs  furn ds  psd mrts,   mrc   prción Pndr,   pust prtci   rgzción nrquist rcind  vris ttds  rtfcts  fbricción cr.



Pts princips   
. Ls flts  hst   incluín   Códig Pl, s cir, rn sncinds  intrvción judicil  psn  r csgds  mults dstrvs  s  s h intrvción judicil  pstriri  intrvción judicil.
. Ls flts mu grvs  sncinrán  tr 30.0001 urs  600.000 urs; s grvs  tr 601 urs  30.000 urs  s vs  tr 100  600 urs.
. S d mr vr prbtri  s ncis  s Furzs  Sguridd: “Ls ncis, tstds  cts frmuds   gts   utridd  jrcici  s fcins  hubis prscid  hchs, prvi rficción   cs  hbr sid ngds   ncids, sirán b ficit pr dptr  rslución  prcd, slv prub  trri   prjuici   l bn tr l xpdit tds  mts prbtris dispbs”.
. S rg nuvs ducts  usr  lár tr  pit  vins   ductr   crrtr.
. S sir flt grv “ prrbción grv   guridd ciuddn   prduzc  csión  rins  mfstcins frt  s s l Cngrs   Diputds,  Sd  s smbs gisvs  s cds utóms,   svirn rids, cd  s infrcción pl”.
. Tmbién “L slicid  cptción   mndnt  rvicis xus rtribuids  zns  tránsit públic  s prxids  lugrs snds   us  mrs,  ctrs ducvs, prs infns  spcis  ci ccsibs  mrs  dd,  cd sts ducts,   lugr    rlic, pudn grr  risg pr  guridd vil”.
. “El m   tci ilícits  drgs tóxics, spfcits  stncis psictrópics,   svirn snds l tráfic,  lugrs, vís, stbcits públics  trnsts ccvs,    bnd   instrumts u trs fcts mpds pr    citds lugrs”.
. Srán flts vs: “Ls flts  rspt  sirción cu sntri   mbr  s Furzs  Curps  Sguridd   jrcici  s fcins  prtcción   guridd, cd sts ducts  n svs  infrcción pl”.
. “L cupción  culquir inmub, vivid  difici js,   prmnci  ,  mbs css tr  vltd   prpitri, rrdtri  r  tr rch sbr  sm, cd  n svs  infrcción pl”.
. “Asism  cupción   ví públic  infrcción   dispust   L  tr  cisión dptd  plicción  l   utridd cmptt. S trá incluid   pust  cupción   ví públic pr  vt mbt  utrizd”.
. “El sct  dificis  mnumts  utrizción cd xist  risg cirt    c dñs  s prsns    bis”.
. Dvlucins  clit  ingrnts: “Ls xtrnjrs  n tctds   lín frntriz   mrcción trritril  Cut  Mil trs inttn prr,  grup,  mts  tción frntrizs pr cruzr irrgurmt  frntr pdrán r rchzds  fin  impdir  trd igl  Espñ”.