L dircción l PP h d   tr   lmds pps  Bárcs s  ,  Luis Bárcs,  xtsrr. A  spr l ms  s trs prubs cligráfics   prd h crgd pr sttr  mnd judicil prstd tr EL PAÍS   publicción   dcumts. El PP  h pdid   prits clígrfs  trn si  tr s    Bárcs: s  nlic si  pps hn sid mpuds  ltrds, si  hn scrit   rg l mp    vz, si pu hbr    utr  s tcins tbs  si, trtánd  ftcpis    rigins,  sdi s fcb. Est hch gir     PP sspch,  td cs, s   pps  Bárcs pdrín r  mntj l xtsrr pr chntjr l prd,   pnr  dud  slirn  .
El PP prstó  psd 6  mrz nt  juzgd  Mdrid  mnd tr  priódic  “vulnrción l rch l hr” trs  publicción,  31  r  EL PAÍS,   lmds pps  Bárcs. En  cur  tbilidd,  brc csi ds décds,  rfjn ds css:   d —bj  pígrf “trds”—, pusts dncins rlizds  mprsris l prd (7,5 lns  ttl,  mrí fur   );  tr —bj  pígrf “slids”—, mblss  dinr pr frgr brs  rvicis l PP  tmbién pusts pgs priódics  dinr   cúpu dirigt, incluid  cl prt l prd  l Gbir, Mri Rj.

En  mnd judicil tr  priódic,  PP sclific  pps  Bárcs tchánd  rs “flds”; hb  “dcumts rigursmt flss  mpuds”   “burds  htrgéns tcins tbs mnuscrits,  utrí cmprbd”. Ss   pps stán “mñds”   td s  “mntj”. “Ngms,    érgic rtdidd,  utcidd  vrcidd   pps [...] Sn flss  td fldd”, insist  bgd   ppurs. Y, pr rmtr, rcurd  tnt Bárcs   prcsr   tsrrí l PP, Álvr Lpurt, “hn ngd rdicl  rtdmt cr  xistci  jnts dcumts,   pust,  utrí   sms”.



Cnclus   prit Sdd Pub

“Al cmprr  scrir   disnts rcrts [ priódic], s 1999  2008, prtmt,  trt   scrir bstnt hmgén, s cir,  scrir    ps h hbid vlución,    s pu inducir  psr  pu str rlizd  fchs próxims”. 
“D tds frms, pr    st hipótsis, brí rlizr  sdi  s nts,   l pp [...]   rigins”.



Bárcs,  fct, ngó rtdmt   trvist  s fur  tr  nció  pr mstrr  strí  “cts prubs cligráfics  pligráfics” furn ncsris. Pr  só   —nt  Fisclí Ancrrupción—,  fló, sfigurnd  scrir (gún  prits   plicí),  lug  h ngd  rpr nt  juz Pb Ruz.
L   PP, prtmt,  h hch s cmprbr   cut si  tr s  Bárcs  . H crgd nálisis cligráfics  trs prits —s infrs stn   mnd—   ng   trs s h hch s prgt tn básic: ¿s  tr  Bárcs? L hbrí d fácil, pus    l PP prbbmt brn cits  dcumts   grfí l xtsrr spués  30 ñs   prd. Tds  infrs cligráfics crgds  divrss dis  ccción ñn   tr s  Luis Bárcs;  crgd  EL PAÍS sir, ,   grfí prst  vlución prpi   scrir   rg  ñs.



Cnclus l prit Luis Svdr

“A sid jnts  prici [...]  brvn difrcis stncis  trnds grups  trs  pbrs  prc rpds   difrts ñs [...] En crt,  s pbrs trds  slids [...] s  prc  rlizds   ñ 2008 prstn  cnci  ritm [...] bslutmt disprs  s pbrs  trs ñs”.


“Exist indicis rcins     brción  dichs txts h intrvid    utr”.



Ds   trs prits clígrfs trtds   PP cincin,  mbrg,   clusión:  s tcins   pps  Bárcs  prc hchs   rg  ds décds si “  crt spci  mp”. El trcr   v sn “indicis rcins     brción  dichs txts h intrvid    utr”. Ls trs pn  cut  , trtánd  ftcpis,  nálisis grflógics pu lvr  rrr.
L intrprtción    pps  Bárcs pu r  mntj rlizd   xtsrr pr mnchr l PP  rvir   s cmprd  lgs dirigts. En s ví h ds trís: , durnt ñs,  xtsrr tó  pgs  trs   rlmt  ib lvnd  bj curd —pr ingrsr spués  s cuts  Suiz—    pps  scribió spués  2009, trs stlr  cs Gürt, pr struir  instrumt    chntjr  Rj  xigir   udr  slir l prit judicil. Ls ds hipótsis flu  : “Bárcs s  lincut  h squilmd  prd. Est  s finncición igl l PP. Es  rb cd   xtsrr”, dic  lt crg l PP.
Es s  intrprtción psib. L tr s  td   dic  pps s cirt,   prduj  mp rl durnt ds décds,  implic   dircción    pdrí rivr   invsgción sbr finncición irrgur l PP. D hch,  juz Pb Ruz  h hch   cs Bárcs   invsg  rción   trm Gürt.
El PP ss — h dich  núr ds, Mrí Drs  Cspdl,  insist    mnd judicil—   prd “lv,  simpr h lvd,  úc tbilidd”,  ficil,   s tbilidd rfj tds s cnds  “tnt s dirigts   rst  s mpds hn vid prcibid  td cpt”. Pr s dic   pps  Bárcs sn flss.
Pr  ss pps figurn pgs  vris dirigts l PP hn rcid   cirts — préstm  Pí Grcí Escur, uds   dil nvrr pgds  m  trvés  Ji Ignci l Burg,  cmpmt  d l dirigt nvrr Clixt As...—;  ss pgs  prc  ng prt   “úc tbilidd”,  ficil,   PP dic tr. O l ms ún   h mstrd,  psr    priódic   h rrid vris vcs. Si ss pgs —dds  s prcptrs—  stán   tbilidd ficil, ¿dón  rgistrrn?
Tmpc cr  PP  , si  PP s   tbilidd ficil, pgs    rcibió As — cmpmt  d, gún h xplicd ,  l trr   Gbir nvrr v  jr  mp—  hcín  fcv (trnstds  m  D Burg)    trnsfrci bncri, stnd As  Pmpn   tsrrí l PP  Mdrid.