Ni  crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,   rchz á  tds  prds ndlucs, incluid  prpi Prd Ppur, hn dbgd  Jsé Ant Mng (PP). El prt xtrñ  cndidt   rcción  h ngd  ércs  rrr  ví    sirn fsiv. El prir cpí  Ds rs,  mbr   ri,  lm Er-vint. Er PSOE pctrá  Pms. L histri mustr cóm  ndluz prgt   vint xtrñ   fur. El divi  lit  vcinr pr, crrupción, rcrts  ficicis   tción stri.
Mng, 24 hrs spués  cir  s s humr    s ncsri  plíc, firmó  mntdrá  difusión l ví   prbm s  "cl Gbir ndluz". A  h frtd  s l cndidt   sm prd  Andlucí, J Mnu Mr, si   dircción l PP ncinl, cu crtri grl "jó"  Mng  Ant 3  rrr  ví "  s ncsri hrir  ndi".

Ljs  cptr  rcmdción, Mng insisó: "Andlucí s  Frrri,   duc  Gbir    pts   crné. El ví  hb  st cdd, si l Gbir ndluz, cmprd   Gbir xtrñ".
El prt xtrñ hndó   cmprción  j   discurs  firmó   3%   invrsión xtrnjr   2014 lgó  Espñ fu  Extrmdur,    llón  hbitnts, trs  Andlucí,  ch lns  hbitnts, rcibió s  1%. A, Mng clculó  Andlucí brí hbr crd 20.000 pusts  trbj   rgistrr  umt l pr,  rfjó  Inst Ncinl  Estdísc. "Andlucí s  grn cdd,  grn pub,    ductr,      dn pcs pts   crné", ñló  prt.
L "ductr",  prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, xigió  s  rrd l ví, si tmbién  Mng pid disculps. L cndidt scilist cricó l PP ndluz   mr  st rcmción. "N s  rcib  ndi inlt  Andlucí   h hch  prt Mng,   s quién pr dr ccins  much ms pr inltr   ndlucs", rclcó.
Mrí Drs  Cspdl h jd  rrd l ví "  s ncsri hrir  ndi" pr hcr cmpñ plíc. Hst   h publicd  s ví,  dibujs mds,    prc tópics ndlucs  lgs    sn ( tr,  bc,  muñc vsd  frs,  mnchg Sr Mn vsd  strnut, Curr Rr, L Frs). Está prtgzd  ds gs, Curr,  Cms (Svil),  Pc, xtrñ. El prir lm l gd pr pdir   ch s crts l trt  lv trs ñs  di   pr   divi  rspn    v  dr.
Cspdl h gurd    h vist  ví   s h íd sbr ,   s xpliccins  Mng. "Mng h dd s xpliccins,   s ncsri hrir  ndi pr hcr  ví plíc  rí  bu i  rrr  ví,   rcd", h dich, pr insisr    h   fr  "ng cdd  pís".
En  sm lín,  tvz l PP   Cngrs   Diputds, Rf Hrnnd, h firmd  stá "gur"   Mng "v  rrr"  ví. Ant s prgts   pridists sbr  st  Jrz   Frntr (Cádiz), Hrnnd h ñd  " grv  Andlucí  s   hg sfrtds viñts    nd  vr   rlidd  Andlucí,   lgún prsnj  hí dig   Andlucí s   ñr  pscr,    tr dig s Ctluñ  stms td  dí   brs".
L "trrib",   pión, s  Andlucí  " cdd   pr  Eurp"    jóvs " tgn  ir  Andlucí   h ds",   impust l IRPF   trm utnóc  "  grvs  td Espñ"   h prsns  "tgn  rcir  hrdr  s pdrs"  cus l impust  dncins  cs.
Pr  prt,  crtri  Plíc Frl l PSOE, Ant Prds, h firmd  " dñ stá hch",   PP rr  ví. "A  PP rr  ví  Extrmdur,  dñ stá hch   bjv, cumplid: dñr  img  nustr rr. Ns  mu csmbrds  PP", h dich  núr trs  PSOE  diputd  Svil   msj  Twittr.
El prt   Jt  Extrmdur inttó jusficr  ví: "Ndi brí sr mst;   vid plíc hc flt sd l humr". Pr  h lvd nurss crícs  st ri  mción   ,  trvés  ds prsnjs,  mustrn "s difrcis tr Extrmdur, dn h  nuv Gbir trs 28 ñs  jcuvs scilists,  Andlucí,  nú  cmbir". 
J Mnu Mr firmó  Andlucí  stá "pr brms  prdis"  Susn Díz  clificó  "inlt". El Att  Cms, gbrnd   scilist Rf Rci, vió  crt  Mng     xig  rr " indit"  ví    "ridiculiz, infririz  sgmz"    crs.
N s  prir vz   dirigt ppur pn  prits l cndidt ndluz l PP l hbr     s cdd: nts currió  Jvir Ars    Mr. En 2011,  xstr  Sdd An Mt dij   ñs ndlucs dbn c "  ".