Rf Jrb,  rcib h  pr  Pridism Diri Mdrid, citb  Albrt Cmus   clumn  L Vngurdi dicid  “ pp l scritr s inprb  brs difícis,   fición  pu pnr l rvici    hc  histri, si     fr”. Es sm prscripción, sbr l rvici  quién b str, s l td plicb l pridist , mu  prcur, l   cup   strucción urp. Pr  tr  s   pnr l rvici  quis  sc ncinl  ctri  cutrn l frt l prct   UE si  quis fr  bnd. Pr, hst hc s ñs,   UE s vín  fnds strucrs    chsión, s uds   griculr , sbr td,  bus jmp cívics tnt   p  s librts      vivci mcrác; trs   s lgn prcts  Brus,  fcins cvs  vtrícu  Brlín, instruccins trnnts pr  justms  déficit   ud públic,  b  rcrtr gsts   mprr rfrms gs  tds cs,  simpr trnn prtnd  cinrón   sms psjrs,  trbjdrs  sfvrcids.
Cd  Trnsición, svims  curd   Espñ r  prbm  Eurp,  slución. El bjv  d r  dhsión   prct l  hbíms std xcluids s  pust  mrch   Trtds  Rm firmds  26  m  1957. Dspués   II Gurr Mdil hub  sirción difrcid pr vcdrs  vcids,  inclus  sts úlms  s viró  bficiris  s uds grss l Pn Mrshll rtric   s mó  firmnts l Trtd  Wshingtn,  di rig   Alinz Atlánc  4  bril  1949,     Rm,    tr cus  Cdd Eurp. En cmbi, pr  régim frnquist  hbilitó  trcr ctgrí prd,   g pdit  vcr, hbid cut   mci  ncr, mbscd  ufsms vris,   tmósfr l nzifscism rrtd, lug trnsfigurd  ncinl diclism  ncinl ctlicism. Crción tdví ñrd   crnl rzbisp  Mdrid Ant Mrí Ruc Vr. Er  l Mdrid  l mps cntds  Ci Gáz, cd  r  Infrmción  Turism, Gbri Aris Slgd, ducí stdíscs prpis, gún s cus bj  sistm l ug  s fchs ibn l ci muchs  spñs. En  mpñ  mpujr   slvción trn l mr núr,  str plicb td c  crs  prhibicins, l pt     s cbrdrs, Fr Pérz Embid mzpist  lgún rfj librl,  dij: “Gbri, déjs   n, crc  sd slvrs   furz”.
Apgd  luccit  El Prd, quí cumplims  mnr impcb  tr  rcuprr s librts   stbcr  mcrci, fr   Cnsción,   1978,  s hmgb   pís  quis ríms cnr   prct cmún. Pr tmpc, cluids ss brs, s dirn fcilids  prt lg  hubims  mprr  ngcición rg  xigt hst nustr incrción, firmd jt    Prgl  1  ji  1985,  cbró fct  1  r  1986. A prr  tncs, rvtnd  prnósc cig   ríms  str rñ, s vrms  frvrss urpísts  cdirn s icivs spñs cbids  slucins  ámbit urp l cd   ciuddní cmún   fnds  chsión cidids   Cnj  Edimburg  dicimbr  1992. Apms tds s bus cuss,  spligu   Prshing   Cruisg,  rificción  Am,  trs prfrín mntr dividid,  trtds csivs,  mnd cmún,  curd  Schg,  crción l Eurcurp. A, vrds   rigión l prgrs infid    s instruó  Cristóbl Mntr   prir épc, pims  fin   cic  . D hí  s plicárms  rtbilizr  xcs  liquiz   mns   pusirn  rbuf  nustr burbuj inmbiliri. Otr cs s  psárms l prsgi   scz l l sflc   mr  rils l Prd Ppur  prtí impidd infid.
Ahr Brlín prt l prt Rj nuidd si s plic csgs ún  vrs. Eurp ps  r  vr,  r  frit. Mitrs s mpbrcrs hst  pudn cmprrs  prci  sld,  vnc hci  uténc Uón Mntri Eurp rrirá gidd mcrác  rdición  cuts fr l bt l próxim virns   Fdción Cr  Ambrs.