L sps l xtsrr l PP Luis Bárcs, Rslí Igsis, h hch st mñn  tld rt l t  frió  psd 23  cbr   dcili  prt, pustmt,  Enri Olivrs Grcí. L mujr h fsd  psó  hbí lgd  úlm hr   s murts   hij Guilrm    sm hbrí cbd  vid  Bárcs. "L murt   mrid hbrí bficid  muchs prsns", h cluid nt  mgistrds   S 4ª   Audici Prvincil  Mdrid  lvn  cs.
Rslí Igsis h crd  sbr s 15.45 l 23  cbr lmó l tr utmác  hmbr   inficó  scrdt. Trs hbr   mpd  hgr, bió   vivid  pidió rir   pr rlr s dcumts. Supustmt, stb llí vid   Obispd  Mdrid pr hcr s infrs  fcilitrn pust  librtd  Luis Bárcs. Rió  tds s prsns (Igsis,  hij Guilrm   mpd  hgr)   slón pr hcr  citd infr. "En td mmt, sv trnqui  mu mb, inclus gstnd brms  vín l cs   vrsción", h stcd Igsis.

En  mmt dd  trs 20 nuts  vrsción, dij  ib  scr  psl pr  ciz  stómd l mtín  lvb. Pr rlmt scó  rvólvr  ptó  s prsns  stbn   slón. "S cbó  ttr   s  scrdt. V  hcr   h vid  hcr", s rtó  tcnt. Supustmt,  hbín vid pr rcgr s mris infrmács (pdrivs)  s dcumts  prrín rrcr l Gbir. "Cll   hgn tntrís  s pg  r. Qui  h mndd sb   infrmción stá quí", s xplicó.
L  pr  psó fu  mpd  hgr   pus mu nrvis. D hch,  virn  dr  psl pr clmr  tmbrs  stb frid. Pr  ró td  d l bls  Rslí Igsis hst  tró  psl. Act guid,  dirigirn   ccin  cutr dn  quitó s brids   sirvit  s   hbí mrdzd. "Trnqui  ngrit,  s scilist   t v  mtr",  sltó  tcnt. 
Fu tncs cd  dirigirn tds l spch  Luis Bárcs  s dij   trs   dirn  pps  hbí id  buscr. N bjó  rvólvr  ngún mmt. En  instnt cñnb  Guilrm. "En  mmt psé  r  finl,   hij gró quitr s brids,    cr  fu  gr, sltó sbr    mptró tr  mub, trs  jtb  s ms", h xplicd Igsis. "Y  dij  Victri [ sirvit]   lvr  rvólvr   hur. M smé   vtn  mpcé  pdir ud,  s rín mtr", h ñdid. 



"Cd  jv Bárcs   bnzó, jé  rm"
Enri Olivrs h rd  crt s  prisión  Vlmr,    stb crcd,    gur   rm  tb cd tró  cs   Bárcs "s  ccción  s úl pr  fgu".
Olivrs clific  lit l  s cusd    "inttr guir  dcumts  gún  ñr Bárcs tí    cus  pdrí mstrr   prd   Gbir  finnció  frm igl". En  siv, rt cóm ccdió   vivid l xtsrr l PP    glpó  hirió  ndi. "Cd  jv Bárcs   bnzó,  rm  jé cr l ", xpn  nú: "L crid,  cul  st pr   tmr  dicin   rpusir l st, rcgió  rvólvr , l prcr,  trgó   br".


"Si s lg  mtr,  mrid tmbién  hbrí murt  s  hbrí bficid  much gt", h cluid  sps  Bárcs. 
Rslí Igsis h crd spués    rnudr  juici   incint prtgzd   úc cusd   cs. Enri Olivrs Grcí,  hmbr cusd  irrumpir  psd 23  cbr   cs l xtsrr l PP Luis Bárcs,  Mdrid,  h crd culpb nd  mpzr  crción,  h d  r intrrumpid csi  mnr indit   std  nrvis   ingruci   mpzb  rspnr  s prgts l fiscl.
El mgistrd prt h fcd  pus pr vr si r psib nur   intrrgtri   vist  s rspusts  stb dnd Olivrs. “M cr culpb  rprs l hch”. A  tnt h icid  crción Olivrs    siquir  stri fiscl  hubir hch  prgt. Dspués h crtd   crcó   cl dn  cutr  dcili l xtsrr l PP  lmó l tfl   vivid.
S inficó   pdr Enri   ib  prt l bispd. H rcid  lvb  cs ngr  lzcu. “¿Es  lit s?”, h prgtd  t iróc. Su intción r rlr  dcumtción pr  prst pust  librtd l xtsrr l PP. L brió  sirvit   dij    rlrí  dcumts. Él  ngó   dij  tí  hcr  sm,     psrn l slón dn stb  sps  Bárcs, Rslí Igsis.
“N  curd  much,  cbz stá   nbu   v  tstr   pc   curd. H trd   cbz lt   crzón limpi”, h stcd  prcsd.
A prr  hí  h icid  pisdi  nrvis  h bligd  spr  mnr tml  vist. El cusd h mpzd  pdir gu   tmbr s ms   vz. Su bgd fsr, Grrd Evngi Vilr, h dich   tí  tmr  psl  prscripción fcultv,     h intrrumpid  intrrgtri. “Cndén    quir. Ests vcs   jn  pz. Pr fvr, déj  pz. Ván ,   pud . N quir scuchr  vcs,  pud,  pud”, h mpzd  gritr  di   S 4   Audici Prvincil  Mdrid, trs  grrb  cbz   pb   s    stb tsficnd.
A h prmncid vris nuts, cd vz lznd   vz, nt  rd  tds  prs   s. Al finl,  prt h dd prs l bgd   fs pr hcr  rcs. L s h sid sjd   juici, intrrumpid. El fr h xnd l cusd  h trnd  h hbid simución ,  vz rnudd,  cd l cusd, h bligd l juz  xpulsr   s.