L dircción l PP xpulsrá utmácmt   litnts  xhibn mb fscists, gún xplicó   priódic  prt  Nuvs Grcins, Btriz Jurd. L rn     Gév   rgzción juvil h lgd spués    hn difdid  trvés  s rs scis durnt  vr imágs  mbrs  Nuvs Grcins  bnrs prscins ,  lgs css,   brz  psición  slud fscist.
En tds ss css, simpr gún s vrsión,  dircción l prd h cd prir pr vrificr  vrcidd  s imágs. Pr jmp, gur   lgs css  trnó    prfis  Twittr   Fcbk  lgs   implicds sts  inficbn  litnts  r.

Trs s gsón,  PP gur  h crditd is css    intción s   invsgción trn  xpulsión,  vz   sig  cuc gl stbcid. Cutr css stán   Cdd Vlcin  trs ds  Csl-L Mnch. D tds  h infrmd  s dirccins prvincis  rgins.
En s próxims mns, gún Jurd,  Cté Ncinl  Drchs  Grntís brirá xpdit pr prcr   xpulsión   implicds. L   prds xig  prcs  grntís,  inclu scuchr l fctd. D hch,   ,  Csl-L Mnch, h prstd  nci nt  plicí   prst pirt   cut   rd scil     publicrn msjs fscists. El xpdit trnrá si s cirt  .
L b pr  xpulsión rán  rtícu 6  10   stts l PP,  prvén s snción pr quis prvn  brnt   img l prd  trvgn  rnt jurídic. En  cs,  dircción l PP gur   trvi  Cnsción   xhibición  bnrs   águi frnquist    slud fscist.
L prt  Nuvs Grcins xprsó  rchz   p  mfstcins  firm  s s  psición   prd. A  xprsó tmbién r  viccrtri  Esdis  Prgrms l PP, Estbn Gnzáz Pns, l gurr  “quis ct s spiz [ftgrfir  gsts fscists]  rc prtcr l PP. M prc imprstb  lgui prm  nzi   hg mf  ss mb. Cr   sb   hc”.

N bstnt, sbr si  jóvs pilds  gst fscist brín r prtds  s crgs ( Vlci h ds  sn cjs), guró: “Cr   b dicinr  rslución   xpdits birts   Cté  Drchs  Grntís  Nuvs Grcins”.
Es s  psición  prt mstrr  dircción ncinl l PP,  r sm  tvz djt l prd   Cngrs, Rf Hrnnd, gitó s rs scis  s crcins   prgrm  tvisión Ls mñns  Cutr,  s  gurb   Rpúblic prvcó  llón  murts.
Prir tchó  “mtbs  prbs” s cs  mbrs  Nuvs Grcins   prd  hn prcid  ftgrfís   brz  lt  jt   bnr frnquist. Si svir   m, guró,  xpulsrí.
Lug quipró  gst   xhibición   bnr tricr rpublicn  pidió   xpul l PSOE     mustr  r tmbién inscinl. Oficilmt,  fu trizd   dircción l prd,  Gnzáz Pns nzó  Vlci  msj ttlmt trri. Sbr  quiprción  hn rlizd disnts crgs ppurs   bnr rpublicn   bnr frnquist, Gnzáz Pns  rfirió l us  Prís   bnr rpublicn pr rdir hmj   spñs  frmrn prt   división Lcrc  prciprn   librción: “M prc  brí r  bnr scinl   s rprst,  s   s rcili  tds,  tmbién dig   rpublics  librrn Prís  rprstn”.
Hrnnd  trs    rg trctri  plécs,  cd  1997 guró   TVE  brrrn vís  Fip Gnzáz  Luis Rldán  lug  mstró  r fls. En 2000 v  r jtd pr   grdir  Rublcb   Cngrs   2012 tchó  “pij ácrt” l juz Sng Pdrz.
El diputd l PSOE J Mscs guró  “Hrnnd spdió prir  mcrci”   tribuó “igrnci”.