L cndd  ncis  crrupción s  "brumdr"   sición,"inssb". Cn  dignósc, Trnsprci Intrncinl (TI) urg   prds plícs  dptr  cd "much  fir"  tmr dids "indits",  "ch" ,    "r  vint v  indignción ciuddn". Est s  rct  20 pss   ONG pr pnr fr   crrupción.
1. Ls cuts,  Intrnt. Trnsprci Intrncinl inst  tds s frmcins  tlr  s págins wb tds s gsts, ingrss  bis ptrims, includ  s ds vincuds   prds plícs. El PSOE publicó  psd cbr  Intrnt  ds  s dirigts,  ud   frmción   ptrim. Pr jmp,  lír   scilists, Pdr Sánchz, sci  4.443,7 urs nts l s  14 pgs (2.025,99 urs  diputd  1.547,15  prt l grup prmtri).  
2. Infr l Tribl  Cuts. L ONG inst  tds  prds  publicr  Intrnt  infr  uditrí nul l Tribl  Cuts   pz máxim   ñ s  cirr tb.

3. Préstms. TI insist   ncsidd  dr publicidd   préstms trgds   prds  prhibir    s ds finncirs pudn dnárss.
4. Dncins. Prhibir, tnt   prds   s fdcins scids  , tds s  dncins prcts  prsns jurídics  mprss  rcibn bvcins públics, n rguds   ncsit liccis   Adstrción. 
5. Dits. L ONG pi   pifi jurídicmt  lit  finncición igl   prds plícs,    xist. PP  PSOE stán  curd    incr l Códig Pl. N bstnt,  Agci Tributri cb  rr  Pb Ruz,  juz  invsg  finncición igl l PP   cs Bárcs,  infr    clu  s dncins igs   prds plícs stán xts  pgr impusts.
6. Auditrí intrn. TI rcm   stbzc  "prcdit rmlizd  uditrí intrn"  prt   prds plícs    sm  hg públic.
7. Dbt bligtri sbr  udt. L ONG pi   bligtri publicr  br   Prmt tds  css  lt udt  "psib sición  quir  cr quilibri"  pudn tr lgs prds plícs.
8. Lists birts. Trnsprci Intrncinl rcm  mdificción l sistm ctrl "pr   ciudd tg  m cpcidd  cisión"  trvés  lists birts  s  pudn xcluir  cmbir, l ms,  rn  lg   cndidts   list.
9. Aprtr l prd  tds  prcsds  crrupción. Culquir crg públic brá r xpulsd cd  br juici rl  h  scrit  cusción l fiscl. Es  ps pstrir   imputción. PP  PSOE tmbién stán  curd   pt.
10. Currículum. L ONG pi   bligtri publicr  curriculum  dts bigráfics  tds  cndidts incluids  lists ctrs.
11. Cntrl  sncins. Trnsprci Intrncinl pi   tr "strictmt"  cumplit   líts   gsts ctrs    impngn sncins  tds  prds   incumpn.
12. Inhbilitción. Culquir n  lits scids   crrupción b lvr  inhbilitción   rg prid pr vlvr  cupr  crg públic, insist TI.
13. Lít  mndt. Trnsprci Intrncinl j litr  mndts pr vitr   plíc "  mdus vivdi". En  ngcición   PSOE,  PP  h rid  figur  scrit  litción  ch ñs pr  prci l Gbir. 
14. Prtcción pr qui nci  crrupción. Ls   nci psibs css  crrupción b str mprds     prtcción jurídic sir    xist  trs pís, rcm  ONG.
15. Dsplizción l Tribl  Cuts. TI pi mdificr   rgác l Tribl  Cuts (rí ncsri  vt   mrí     diputds) pr "splizr"   s jrs  n mbrds  curd   prds plícs, si " critris téccs,  mérit  cpcidd". L ONG prpn, , rducir  cinc  núr  mbrs l tribl.
16. Nuv Cnj l Pr Judicil. TI urg  cmbir  m  cción "stbcid líts   signción   prds plícs".
17. Afrds. Db litr s "privigis jurídics" pr vitr " cirt spci  impidd".
18. Ms indults  nc pr crrupción. L plíc  csión  indults b r " strict", firm  ONG,   culquir cs, nc b plicr  crrupts.En  ngcición   PSOE,  PP tmpc h rid  figur  scrit  prhibición  indultr  nds  crrupción.
19. Educción. Trnsprci Intrncinl prpn intrducir   sistm ducv "mtris  ds écs,  vrs  tr  crrupción".
20. Pct. L ONG inst   prds  lgr   grn curd  pct grl tr  crrupción pr "crrgir  cuzr  grv sición   rm scil clmt xistt".