L Cnsción, invcd   rlidd plíc infrnb   86% l Cngrs   Diputds, h frd  mrts  prpsición   l Prmt  Ctluñ pr prmvr  lt inpnst  s cdd. El Cngrs h rchzd  pn ctlán  299 vts frt  47 s   bstción.
Sit hrs  bt pr pnr  mfist  usci  culquir pt  cincinci pr buscr  slid l flict trritril. Ls psicins básics discurr  líns prs: tr  vltd   prds ncinlists  inpnsts  guir nt  trs vís;  incrción   frt  diág  Mri Rj   ngv  brdr  rfrm   Cnsción;   prpust frl  Alfrd Pérz Rublcb     p     g  lt. N h srprs  sm  cmbi  fvr l ss,  h sid  bt crrct,  sclificcins  crgd  rgumts.

Hn sid  vts  PP, PSOE, UPD, UPN  Fr Asris ( mn 301 scñs   Cámr), ids   fs   intrprtción   Cnsción  impi  rfréndum  uttrnción,   discrpncis sbr  dicin  plicr. Frt    CiU, PNV, ERC, ICV   rst l Grup Mixt,  fin  lmd rch  cidir ,  crtmt,  csión  Ctluñ   cmptci pr vcr  lt  vinct  uttrnción.


Rublcb pi  ngcición pr  rfrm scinl

“N s psib tr   s slicit  Prmt  Ctluñ    prt  Cnsción”, h rspndid   discurs tnt  prt l Gbir, Mri Rj. Est tsis básic h sid cmprd tmbién   tvz scilist, Alfrd Pérz Rublcb,   lír  UPD, Rs Díz,   difrcis tr  trs l lgr l mmt   cs prpusts pr trr  slid. Rj s h did “diág ntr   líts  s xig  Cnsción”,  prcisión lg sbr  d. Y h gurd  “h  purt birt  pr  pr pr l   stén frs   cl std  css: icir  tráts pr  rfrm   Cnsción. Quiquir   mdificr  Cnsción, quiquir  prtd  Espñ  div,  frgmt, cmbi  mbr…   …  vz  slicitr  st Cámr    stá  ms  st Cámr, h  mprr  c   rfrm scinl. S  cb  rcrdr tmbién  Tribl Cnscinl”. Pr  PP  mrí  vt pr s rfrm. En  psd  h hch simpr   h pntd s psibilidd, slv   ds ms rts intrducids s 1978  simpr  xigci urp. N h  s pcins pr psr   prr   prcs  diág sbr  rfrm   Cnsción,  llá   rtóric  s pbrs sbr purts birts   lvn  ngún si. D hch,  prt l Gbir h dvrd,   t  cridd pr frir s xpctvs  diág: “Ni   cfé,   500  Arr Ms pdrí hcr lg  fur  tr   Cnsción”.

Pr  crril, Rublcb h fdid “brir  prcs  ngcición,  curd sbr nuvs rms  vivci,  prcs digd, trnsprt, crdd, prcipv  gl” pr ngcir  rfrm frl   Cnsción, pr cmbir  distribución  cmptcis  mdificr  Sd, tr trs.
Y   prpi vrd, Rs Díz (UPD) h gurd  vhmci  “ h nd  digr, s h  cumplir    s rslucins   tribs. L scil   discut”. “N  slucinr s  plíc s bs   ncinlists   tr p  trtt,   plíc”, h dich.
Cn ss psicins tn difrts  tn fsilizds,  cincidirn   vt, , sbr td,   vltd   prds ctns  guir nt  td cs,  rltd h sid  bt   pn fin l prcs sbrst. S  cig  ví   riv  hci trs,   prbción     lts   Prmt  Ctluñ ,   xtrm,    crción itrl  inpnci.
“N sisrms  impulsrms trs vís”, “s  prcs  rtr”  “ psr    h stci  st cámr,  mrí l pub  muv   guirá mvid”, hn rplicd  rprstnts   prds ctns pr jr cr   cjn   mpñ  lgr   lt l 9  vimbr.
“¿Qué sprn pr ngcir td?”, h prgtd ritrdmt  tvz  CiU, Jp Ant Durn Lid, pr xigir  diág  cb   lt ppur  vinct. Cmnd   sirt pr slir l mpt infit h gurd  “ s  prbm jurídic, si plíc”. Durn guirá s  ércs  s gsns hst  infrucss pr trr  cincinci impsib tr Rj  Ms.
L tr h d  smdd   rg sión prmtri  trscnci históric    s  h fltd  prsci l principl impulsr   ví sbrst:  prt   Grlitt  Ctluñ, Arr Ms. En  lugr hn fdid  prpust Jrdi Turull (CiU), Mrt Rvir (ERC)  Jn Hrrr (ICV).


CiU, ERC  ICV gurn   prcs s  “irrvrsib”

“Si  quir  pu”, h insisd  prir   rgumt   flt  vltd l Estd pr fcilitr  cpcidd  cidir   ctns. Rvir h pd l st   spci  inpnsm fcv s  rrn, nznd brzs   scñs    discurs f  incluó xprs  “rms  Estd  invirt  trs crgds  ds  mps. Un Estd  prsig  intrés grl”  rfrcis   fur  l brt pr jusficr  inpnci  Ctluñ.


Ancin  guirán  trs vís pr lgr   lt

Hrrr h hbd   histri,  cóm “ Cnsción h stá custrd    sms  prpi”,    ncsidd  buscr  nuv pct  vivci. H culpd   stci l Tribl Cnscinl  “cpitó  Estt  Ctluñ” l st  indidd  Espñ l 80%     s cdd.
El prt l Gbir h tmd  pbr pr rbr s pcins   rgumt    Cnsción impi gr  fción  vcr rfrds , ,  sbrní rsi   jt   spñs    pu trcr.







mplir ft




“Inpditmt l us    quir dr,  trt   cmptci ingb. El rfréndum s  mfstción   rch fdmtl,  rch  prcipción plíc. Si  Prmt vir  ptstd  trnsfrir  ridd  tds s cmptcis xclusivs, sts Crts tdrín  ptstd  liquidr  Cnsción   Estd sm   curs   prbción l jt   spñs”  “  tmpc stá prd s utrizr  rfréndum cu prpósit  rdiclmt trri   Cnsción. L sbrní spñ crrspn  tds  spñs”.
Su tr rgumt h sid rchzr   h lmd “rt  prsión” l Estd sbr Ctluñ, pr cbr   gi  s cdd —“m  cr  Ctluñ   usts”—   dvrtci  s pésims cucis   inpnci: “Srá  pbr, sldrá l ur   Uón Eurp,  pdrá str   ONU  drá fur   trtds intrncins  grnzn s rchs”.



 infrmciónRj  frr   Cnsción tr  sfí sbrst ctlán
Ls diputds ctns hc  fs crrd l rch  vtr
Rublcb pi rfrmr  Cnsción pr guir ids
'Un lt pliséc',  FRANCESC VALLS
Argumts   bt  srprss



Sbr  discurs prvist  rprd l ici, h imprvisd  difrcición   prcs  Escci,  histri   s rgión  Grn Brtñ     js s cmptcis  Ctluñ.
Rublcb h cincidid  Rj  gurr   rch  cidir invcd  xist  ng sción l md  rchznd   vnt “frntrs pr prr”.
Grn prt  intrvción  h ctrd   psición cincint   Gbir    trcr  sbrní ppur   Cnsción. “N cb  prgt  fct l jt   spñs”, h sid  rgumt pr rfrzr  psición trri   lt    h guid rrstrr   dircción l PSC   tds  diputds scilists ctns  hn vtd  mrts   PP    PSOE.
Izquird Ud, intgrd   grup   Izquird plurl, h vtd  fvr   lt  h jd  fijción   psición  ms  Jn Cscubi (ICV) , bvimt, h fdid  prcs sbrst   lmd rch  cidir mcrác   ctns.
Pr cmptr  tr   scutrs   crris  discurr  pr,  tvcs  PNV  Aur, Aitr Estbn  Xbir Mil Errknd, rspcvmt,  disnt intsidd hn xtdid  rivindicción l rch  cidir l Pís Vsc. “L usklptt”, dij Estbn pr rfrir   “ptt clit”     disnts gbirs  mn s hc ñs    lmó  “psición fsiv l ncinlism spñl   Cnsción  trinchr”.