L fg   mtris   ps l mp s  principi básic   ingirí. En  cs   Mnrquí,  csi 35 ñs trnscurrids s  insrción  xplicn   s  tb sgst   insción. L imputción   infnt Crisn   cs Urdngrin h sbrdd  bt sbr  Crn, spués   cumución  trspiés  scánd  hn crd  sgst  hn lvd  dis xtrnjrs  ulizr rs : “Timb  Crn  Espñ”.
L Crn h psd  r  st tbú, l mrg   gd plíc,  r bjt  pléc  críc públic,   rfj cr   scs   vrción  tds s custs. L trvrsi sbrd   prds   hb birtmt  cmbis  disnt grd. Pr prir vz s csi á  pión  quis fin cmbis   insción. Ls mcs  ss cmbis vn s   prpn rts gs   fcint   Cs l R, psnd  quis hbn birtmt   bdicción  dn J Cr, hst lgr    cusnn  prpi Mnrquí. Entr  prirs,   muchs prvcins,  inclu  Gbir  Mri Rj,  cpt,   rrstrnd  pis  mpujd  tds,  rgución mu litd   Cs l R   L  Trnsprci, trs ngr ritrdmt  s fur psib.
L tsis   bdicción s mnjd   privd  stcds dirigts plícs, incluids lgs l PP,  ss   prcs brí cmpñr   rfrm l fcint   insción. Y   úlm pción stán  grups ritris,   strn tr  brumdr mrí prmtri  PP  PSOE,  mn psicins firs  fs   Crn  grntí  stbilidd,    cmbis   rgución  sts.
El pisdi   ccrí  fnts,  rvnci públic  Crinn zu Sn-Wittgsn , sbr td,  invsgción judicil   cs  crrupción , gún  juz, v lugr   dñs   Zrzu, hn crd  trir. L crisis óc   sfcción ciuddn hci s inscins cn  lup  grnd tbmt  prbm. L fdmtl s    úlms ñs  h vntd prcilmt  v  silci  pcidd sbr  Cs l R;  publicn infrmcins sbr  cs Crinn;  g l R irrump  frm  crd  trvists rs;  invsg   juzgd;  mplific  c  rs scis libérrims    Prmt  pin cuts  prir vz sbr  Cs Rl. Td s stb sdid bj  lfmbr vntd . L vd  h birt   vcinn pisdis  trss sbr  Príncips.
“Sms mu scits l trir   img públic  s inscins    Crn   úlms ñs. Tds s custs, tnt s públics  s  mnjms strs intrnmt, mustrn s tnci ngv   pust,  trir s prcup much, fct  nustrs ccins”, dt  tvz   Cs l R. L Mnrquí rinsrd  1975  fdmtó xclusivmt  dn J Cr  dñ Sfí,   pión públic s tmó  rfrci  cción. Sgún  diputd  IU Gspr Lmzrs,  prbm rsi    fu sird  vird cv:  jcrlism. “El R r  cv   Crn,      s  virt  str  sgst   img prsnl   pérdid gpnt  prsgi”, xplic.
L nrz   bigí cumplirn  inxrb fción  s fts   fli rl inclurn cd vz   mbrs,   mplib  mrg  rrr   xpsición. Cn  ñs,  hn id cd crs  ss fts (Ji  Mrichr, Iñki Urdngrin   infnt Crisn), hst  pt     wb ficil  Cs l R  h  img  grup lg   pstñ  fli rl.







mplir ft




Pr  xprt Jsé Luis Rdríguz Zptr, p  td,  Mnrquí s  insción slidd. “Ls grns mcrcis, s scids mcrács vnzds, sn ls  hn sbid slidr s inscins, s  rvnts pr  mcrci sm. Y  Espñ  Mnrquí  s. En nustr mri ún rcit stá  pp mpñd   R   rcilición,   impuls   Trnsición,   brción  prbción   Cnsción  grnz  principis l Estd  rch,   prpi slvgurd  s mcrci rcién quistd frt   mz  pus  glp l 23-F. Está tmbién  prci  inficción xtrir   Espñ mcrác   figur l R”, gur Zptr   priódic.
“Pr s, cr   mcrci prmtri spñ stá tn ligd   Mnrquí,   crt   trctri  J Cr I,   prpi Mnrquí  l. En  rig,   fdmt   gidd    rspcv srrl fur. Sbms, sism,  ss mcrcis  vnzds sn s  sirv  scids birts, crícs  utcrícs,  vltd  cmbi   prfccint. Est tr,   jrr  mcrci  nustrs inscins, b str igulmt pr  nustr bt ccv (   crrspnd    prcipr    prir lín)”, dic  xprt. E cv l 23-F   tribución   lgd   mcrci hn jd  r imtnts pr  mrí  spñs, gún  scióg Bén Brrir, xprt l CIS.
Brrir xplic  h  vris grcins  spñs  ncirn  mcrci   vrn  cv. “L Mnrquí s  insción  mcrác,   s prcis   rfurz   db s gsón l R. El prbm s     xist  rfurz   Mnrquí pir p sbr td tr  jóvs,   R   pisdis    grrr”, ñ.
Pr s grción,  img l R s  l “ sit much,  h quivcd”,  cz  fnts,  cs Crinn   psr   juzgds  Plm  Mlrc. Brrir ss  “ R  d   ,  rí cud prprr  rv. Dj bu rcurd,  crr  risg  chr  prr”. En  pión,  Príncip stá bi vrd  s custs;  s rí vit hcr cincidir  rv  “ incción  trnsprci  cmbis gs”.

En  plíc,  R cut   rspld   ds grns prds,  hn gbrnd  ,  cmprt  prcupción. Sbr mbs  impn  sd  Estd,  sd prácc ,  lgs css,  vicción mnárquic. “Mu dirctmt, pud rfrir  xprici   rción   Crn trs cupé  prci l Gbir. Y quir r mu cr: simpr stté  cmprs l R   rspnsbilidd  cr  fctr  intgrción,    p  s inscins mcrács,  crt  p l Gbir   fs l intrés grl  Espñ. N sé si s mu hbil   cmtt   mnrcs,    pud cir  simpr stí  crcní, dispbilidd  stímu prsns   mmts  licds  nt  sfís  difícis pr nustr pís. Pr cirt, st sm cd tmbién  vi   Príncip”, gur Zptr.
El PSOE   iri  máxims  s bs rpublicns,   impn  fs   Cnsción   sd prácc pr fr  mnrquí. Alfrd Pérz Rublcb  gurr    ss   Mnrquí s  PSOE. Es cir,  si  prd rvisr  psición sbr  jf l Estd,  hrí mu difícil  mnt. L frci plíc  cbrrá  pmbr pr hcr  prgrm   prpr Rmón Jáurgui   prvist br sbr  st. “N tmpms  ltrción   rquitcr inscinl l Estd,  pdrí hbr ds  cmpñrs  lín   iri rpublic trdicinl  hgn invitb  bt,    ltrms”, dic Jáurgui. Explic   i  pct scinl,   Mnrquí  grntí  stbilidd, “ s  psd, si  stá pr   vi rmvr”. En  pión,  cción   jf  Estd prdri  grnzrí s stbilidd  ss,  ms   mmt  sfcción   plíc. “H  lmr   prci pr  brir  purt   td pud rvisr”, ñ. El PSOE viv   quilibri tr  p ficil l R   prsión  s bs mritrimt rpublicns. Ls Juvs Scilists mpujn hci  iri rpublic,  nc grn   bt lgu   grss l prd. El st s tn ssib   brirn grits cd  lír l PSC, Pr Nvrr, pidió públicmt  bdicción.
Es psición  “rspnsbilidd” s mr   Gbir l PP. Un mbr l Ejcuv xplic  sn scits   sición, grvd   hch    m slud l R  impi jrcr  mbjdr  trs pís  prcipr  cts ficis. En  gd  hn cumud cvids pzds  inclu trg  crts crcis  nuvs mbjdrs  inugurcins, t trs.
E mbr l Gbir xplic   Crn s  insción spcil  culquir ps rá simpr  instncis l R. Pr pust  tmpn ngún scri     Mnrquí, tr trs css  dic  tdrí  fct mdr   xtrir  brirí  bism    hbrí  dislvr s Crts, vcr  rfréndum  icir  prid  instbilidd. Ess ds   pác l bt sbr  Mnrquí frrn  Zptr  guir   rfrm   Cnsción pr inr  ncróc prvlci mchist   csión. L iciv cbó   cjón trs psr   Cnj  Estd.
L bdicción, simpr gún  str, s cisión xclusiv  prsnl l R,   pción  br ps  muchs mbits, incluid  Gbir. N  h srrld  rtícu 57   Cnsción,  prvé   rgác pr rgur  csión,  gún st fut si  R quisir bdicr  ds grns prds trdrín  mn  prbr  rm,  hicirn  2011   rfrm scinl xigid   UE sbr  déficit.
En  quilibri tr  iciv l R   cción l Gbir simpr h  gsón xtrmdmt discrt. Pr jmp,   prvisión   discurss l Mnrc, sbr   L Mnc intrvi  vcs tbmt,   ñ    Nvidd. Est psición  prrvr  stbilidd   Crn  mn Big Pdás, dirctr l Ctr  Esdis Plícs  Cnscins, pdit  L Mnc: “L Crn s  cv  bóvd  nustr sistm scinl. Es mb  idd  prmnci l Estd,  tmbién   nción. El R jrc  fción impsib  fir  térs jurídics,  trnnt   quilibri plíc  s inscins. Pr quis crms   Espñ scinl,  img    lt mgistrr l Estd s grnt   mcrci  s si   úc lugr psib pr  scidd civilizd l sig XXI. L mnrquí  frm  gbir s  éxit  pís tn vnzds scilmt  Suci, Nrug  Dinmrc   mcrcis  rg trdición  Ri Ud”.
“L scidd spñ b xprsr  mdurz  s h prd prr mps vulss. El Estd  rch fcin   cs Nós  mpr  prsción  icci   rch   fs. L frtz  s inscins l mrg  s prsns s  ñ  indd   scidd cpz  sbrvivir  trmts psjrs. El bnc s   fvrb. Td  éxit, si rcrdms  histri pgd  xclus, vgnzs  flicts”, gur Pdás, sr l Gbir. Explic  “s mp  ssig    ruid rficil l rvici  intrs  vcs spuris. L rspnsbilidd s incumb  tds,  ndi vdrá  nustr ud si jms  prd  ch l ppulism”.
Otrs,  Lmzrs, gurn  s invitb  bt sbr  mnrquí. En  pión,   pr   css sn prciss cmbis  pr dr “trnsprci  lvr   insción  icism   rpublicsm,  przc  trdicción,   plicción   tsis  Lmpdus   td cmbi pr  td sig igul”.
L prgt s si s psib mrzr  jrr  img   Crn. S inttó  scs v  éxit  gsts  pss   trnsprci l prpust,  wb,  pléc bg l R sbr Ctluñ   trvist  Jsús Hrd  TVE. Ahr  buscn trs slucins. En  mrc gl h mrg  mbr , gún  scinlists,  L Fdmtl fu frut   csión vltri    prt l R,     mnv  privigi   imputbilidd   pcidd   prpust,  trl xtr lg.
Un tvz   Cs l R gur  L Zrzu h tmd lgs dids pr inttr frr  trir,   publicción  s cuts  prir vz  2011   lmd l jf   Cs l R, Rf Spttr,   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, hc ds s pr pdir r incluids   L  Trnsprci. Ds tncs, indicn,  hn rid di dc  vcs   Ejcuv pr br  fórmu. Trs ltr  m xistts  trs mnrquís urps  intrcmbir vris dcumts, hn crrd práccmt  prpust,   b r prstd  d     bd   grups. Futs  L Zrzu, scit    incrción scfind    pdrí r pr, insist   hbrá “pcs litcins”. Sñn    ntrir jf   Cs l R, Albrt Az, mfstó hc   ds ñs  ncsidd  brir  insción   mr trnsprci pr dptr   mps  gurn    fur vn  guir hcid sfurzs   sd.
Jsé Luis Allón, crtri  Estd  Rcins  s Crts, firm   trnsprci   Cs l R  pu ir  js   stbcid pr  Tribl  Cuts   Cnscinl     rfir  s gsts. Sí  cpt   inclu   L  Trnsprci  cit  s cvids  prpusts gbs.
Prgtd   psibilidd    prub   rgác  srrl   Cnsción sbr  Crn, Allón gur tnt: “N. J h íd hbr  s   lgui   pnt”. Tmpc h psibilidd  trl prmtri   Cs l R. Sgún xplic sts dís Jsús Psd, prt l Cngrs, s  pu trtr prgts dirigids l Gbir,   s s hbil   rchc   bligu  rfrmur cusns pntds   psición sbr  Crn.
L trnsprci  siquir  prduc  sprr rfrms gs. A,  mn spués    publicr  ci, L Zrzu  h crd ún si  R mn  cut  Suiz  cuci   hrci  rcibió   pdr.
El citd mbr l Gbir xplic     dñ hc s  img  chntj   imputd   cs Urdngrín   smbr   sspch. Y  dipmác   mbjd urp  Mdrid crrbr , prcismt,    Mnrquí spñ s  st  nustr pís   tción rquir   Gbir. Es    Ejcuv lm  fct   mrc Espñ l sgst  mtris.