L rcit prhibición  nzr pts  gm pr frr s trds  ms  bshris  trvés   vl frntriz   scrédit  s lmds xpu  clit  Mrrucs hn hch m   Gurdi Civil  Mil. “C  sám tr  gts,     s priv  s pts  gm. P  hbr slicitd l vcs, crcms   prtc  cción sbr cóm rpr  slts”, xplicn futs   Ascición Uficd  Gurdis Civis. .
L ciudd utóm frió  psd virns  mr slt  bshris  csi nuv ñs: 214 ingrnts irrgurs trrn   ciudd. En  ds prirs s l pr ñ, 574 prsns hn sltd  vrj,  récrd  tn pc mp. 2013  fu  ñ cmplicd: s trds irrgurs  Cut  Mil umtrn  113%, gún  plicí. El fóm v     Gurdi Civil s ms ficz l cmbr.
Prub   s   virns,  prir vz s 2005  mrí   bshris  trprn   vl –ds  cd trs prximdmt- grrn psr. En trs cs s  rí  guí. Y s  s cbr stá spgd llí  Grup  Rrv  Sguridd núr ds   Gurdi Civil,    Svil,   rcibirá rfurzs.

Sin mbrg,  crtri  Estd  Sguridd, Frncisc Mrtínz, ngb r  hubir “sám”  “psividd” tr  gurdis civis,   trvist  Ef. L insción “stá  cim   pléc”  “ h bjd  ngún mmt  gurdi”, guró.
A  crcit prsión grtri   bshris    rgis,  cruzn   frntr hciénd psr  mrrquís,  ñ s 2013   s flis siris  vu  Birut  Arg  spués trvisn  sdids  frntr  Argi  Mrrucs. Sn s l, gún  diri As Sbh  Csbnc,     hcinn  s ps  Ndr  Tán   spr  cmprr  fls pst mrrquí    psr  Cut  Mil. Crc  200 inttrn,  mbrg, trr crrid  Mil  14  fbrr,  frcsrn.
“N d  imprsión   st v  ms”, cmtb  virns Cr Mntr,  dirctr l Ctr  Estnci Tml  Ingrnts  Mil,  srd. “Más bi l trri,  prsión s cd vz  furt”, ñdí. “Vn  guir trnd cits  ingrnts”, vcinó  virns Migu Mrín (PP), vicprt   ciudd. El gd l Gbir, Ablmlik  Brk, prvé   vn  prducir “tr trs  cutr slts mns”.







mplir ft




¿Pr  Mil viv   crisis grtri sir    2005? Entncs  vl tí s trs trs   is   slpicds  crns,   Ejcuv scilist  trvió  vir l Ejércit   vl pr  cd   Gurdi Civil. El Gbir spñl  hb cr. Otrs rspnsbs  dn lgs xpliccins.
Migu Mrín chc  trd msiv l virns l “fct lmd” prvcd   rci   Gurdi Civil  “mpr cirt mtril ndisrbis”, s cir s pts  gm. “(…) h sid spjd  s hrrts    hci frt”  s vnchs,  mtb   ditril,  sábd,  diri Mil H. Qudrn prhibids  mrts  rr    mr spués   ONG, prds  psición   csri urp  Intrir, Ccili Mlmström, s vincurn   murt  15 bshris,  6  fbrr  gus crcns  Cut.
Cricds  ONG  rchs hums   prds  psición, s xpu irrgurs,  cumplir  tráts     xtrnjrí  l vi bitrl  Mrrucs vigt s 2012, hn prpicid  imputción l gd l Gbir  Mil  l crn   Gurdi Civil, Ambrsi Mrtín Vilñr. Citd  mrts  crr  hiz , xplicó,  s fchs  s   prdujrn  stb   ciudd   só  cmndnt. Un ONG   prd mulmán, Clición  Mil (CpM),  rrn tr mbs.
El mstr   gts tr  PSOE  vris ONG fr   ccds  difn. L Uón  Gurdis Civis,  gd scición  núr  filids, h ncid rs tr  csri Mlmström, dirigts scilists tcétr. Ls cusn  “mncilr  hulr” l curp. Bj curd lgs mnds rrt tmbién tr  str  Intrir.
L rspnsbilidd  Rbt
Rbt   prt  rspnsbilidd    stá cdid,   rs  mntr  bu rción ngún mbr l Gbir,  tmpc ngún dirigt l PSOE,  quir cir  vz lt, ñn futs dipmács spñs. S  str  Extrirs, Jsé Mnu Grcí-Mrgl, jó cr  s  “hbrí  pdir  Mrrucs  prcur  [ ingrnts]   crn tnt  s frntrs spñs”.
Más xplícits furn,  virns,  trs prds   psición l PP  Mil. Pidirn  Rbt  implicción   luch tr  ingrción cnsn. “Quizá Mrrucs  stá l 100%    brí”, firmó Hssn Mhtr  CpM. Pr  prnt s  Gurdi Civil     dvrr  s Furzs Auxilirs mrrquís, ccinnd s rms,  lgn  bshris   crrr.
El tvz l Gbir mrrquí, Mustf  Khlfi, di,  juvs, tr xplicción. Achcó s trds trrstrs “l cirr  s frntrs mríms”  Mrrucs s dn ps zrpn  ptrs rumb  Espñ. Su núr có,   úlms diz ñs,  “ 95%”, gún . Es vrdd  hn disnuid,     sm prción   cucs  prtín  Murit  Sgl rumb  Cnris. En 2006 mbrcrn 31.678 bshris   rchipiég     lgn.
Pr grnjr s cbrción mrrquí,  Gbir spñl hc,  mbrg, cs discrts. A fins  2013 Rbt impus  rrgzción  s frntrs  Cut  Mil pr cuzr  trbnd  Mrrucs s  trvés   pusts hbilitds pr  tránsit  s tdrs,   s utrids spñs cptrn  discur.
El crtri  Estd pr  Uón Eurp, Iñig Ménz  Vig, hiz,  vimbr psd,  visit  Cut    hiz íds srds   principl spirción   ciudd:  ingrs   ión dr urp slicitd  dd  2009   Asmb  Cut  dint  prpsición   , l Cngrs   Diputds. Incrr  s ión finzrí  cráctr urp   ciudd   prrí rivindicr   furz  prr   d crcil  Mrrucs,  tmbién disgustrí  s utrids mrrquís.