Gbir  psición brdrán  pmbr  bt  prfdidd pr inttr sr  nuv pt  dids “tr  crrupción    rgrción mcrác”. L hrán  pl crisis  finz  s inscins  spués  , durnt muchs s, s custs hn vid rtnd   distncit crcit tr  ciuddní  s rprstnts públics.
EL PAÍS h pdid   is prds   psición   p ciudd rcibirn  s úlms ccins cbrds  Espñ —s urps  m—  rm  s prpusts  pndrán sbr  s   bt (   , Pms,   rprstción prmtri). Muchs  ss is stán ún  f  srrl,    vislumbrn lgs ctrs, s rfrms ps  cmbis   finncición    csms  trl sbr  crgs públics.

Csg pl. PSOE  IU  mustrn prdris  vlvr  rfrmr  Códig Pl pr durcr cirts ps  css  crrupción, trs UPD, PNV  Pms cr  s inncsri  inúl   slución, dic,  stá   ñs  cárc si   vltd  invsgr.



 infrmciónRuiz-Glrdón: “Prpnms psr  17.621 frds  h  Espñ  só 22”
Trrs-Dulc: “N tds  uténc intrés    jusci  rápid  ficz
Góz Brmúz: “En s inscins  putn s rms pr mbrr l g”
Lss: “El ntídt   crrupción s brir s purts  s inscins”
Hrrch: “Ls frds ig  quis s vn  invsgr  juicir”
Trrs: “H jucs  fiscs  sigu s signs pr prsprr”



“H  dr  vut   ps ps  crr ps spcífics pr  crrupción plíc;  jmp,   pu csgr igul  prpición inbid cd   prcur   cd   crg públic”, ss futs scilists. Prpn, , incluir lits nuvs, pr csgr  ltrción  cuts (   rspnrí  grt l prd); s mbrs pr impdir  scubrit   lit   prd;  l crruptr,  qui frc dncins trris   . El PSOE  s prdri,  mbrg,    prd  rspnsb hst  pt   r dit  finncición igl: cr  “rí inscinl”.
IU rcm “ps jmprs”  lits  crrupción, csgr  cárc  css grvs  prvricción, ps grvds pr  us  príss fiscs  mplir  pzs  prscripción. Tmbién pnt stbcr prcdits  urgci   xpdits judicis  fct  crgs públics.
En UPD ss  “ slución  s durcr s ps, si  fisclí inpdit  s rgsms rgudrs  hgn  trbj”. “L   pu r s    cs Urdngrin,   imputción   Infnt Crisn,  jrz  cusción prcur  Abgcí l Estd, cd hí h  lit tr  hcid públic. N s  cusón gisv, si  vltd”, firmn s  prd. UPD  prpn crr  nuv lit:   ricit ilícit  crgs públics. Cnsisrí  , si l finl   mndt  crg públic  pu jusficr  rig   ptrim, incurr utmácmt  lit,    h prbd   rig s licv.
CIU   prnci sbr  psib rfrm pl,   PNV ñ: “Ls s  xist; s mtlids,   só   plíc, sn s  h  cmbir”. Pms stá  curd,  ctr tds s prpusts   rcmción  mr trnsprci: “Más  csgs ps   plícs,   h  hcr s dr  infrmción    pr   csg   j  vtrs”.
Finncición   prds.  Tds stán  curd  crr  lit  finncición igl  prds (  Gbir  h ncid),  cincin   ún h  sdir quién rí  rspnsb úlm   lit, si  tsrr,  grt   prd sm. En ct   finncición gl, s UPD bg  tr hci  “utfinncición”, rcrtnd prgrsivmt s bvcins públics,  h s  principl ví  ingrss   prds; CiU fi  “finncición xt públic-privd”. El rst s prdri  mntr  sistm cl,   trs.
El Gbir  h ncid  prhibirá s dncins  mprss   prds,  mn s dncins  s fdcins  ss sms prds,  disnción   PSOE s prdri  mntr. IU pi prhibir tmbién s bvcins  fdcins,  rcm   prds stén bligds  infrmr l Bnc  Espñ  l Tribl  Cuts  culquir cmbi  s dicins   ud    bncs. CIU  PNV pin hcr pdggí pr xplicr  tción  hc  prds l sistm mcrác   ncsidd  finncición.
Ección  s cúpus judicis. PSOE, IU  PNV sn prdris  mntr  cción   mbrs l Cnj Grl l Pr Judicil ( dicinn spués trs mbrts   cúpu judicil)  ms l Prmt,  ss   s l Estd b mnr l r   sbrní,   s crvs   c judicil. CiU  Pms   prncin crmt,  UPD fi  tr m:  n s scicins judicis s  ijn  s rprstnts, pr vitr  rprt  cuts tr prds  “grnzr  l plíc crrupt   juzg lgui  cu mbrt h influid”.
Sí s grl  pción    intrduzcn jrs   m cl:  PSOE,  jmp, quir   cté  xprts xn   cndidts l Pr Judicil nts   n gids   Prmt; IU gir  pdrí “brir  prpust  cndidts   scidd civil”, s cir,   s  jucs   prds si   ccvs prfs pudn prpnr cndidts;  PNV pnt  lgs rprstnts   judicr n gids  “vt dirct   ”; lg sir    prpn Pms:  cción dirct   ciuddní ,  jmp,  fiscl ncrrupción.
Trnsprci, infrmción. H dd   dignósc:  frt fdmtl   luch tr  crrupción s umtr  trnsprci  s dstrcins. “El grus   crrupción  sist   rb  dinr públic  prt  crgs públics, si   influci prmnt   s ócs sbr  cción  ss crgs públics”, ss  Pms,  pi trnsprci ttl:  s  infrmción sbr trts  gsts si tmbién s gds   crgs públics,  cvidd   bbis   indd  s mprss  dn dinr   prds b r ccsib l ciudd. IU tmbién bg   tds  dcumts rvs   prcdits  trtción   urbsm pudn ltr  mp rl,  Intrnt   vtl.
UPD pi   Cngrs infr crmt  s nóns   diputds   wb,   s gds n públics. CIU rcm  rgistr  bbis “  códig  duct pr ”,    bligu   dstrción  fcilitr infrmción óc pr “sbr  trzbilidd  cd ur públic  vr  s”. El PNV,  mbrg, cr  publicr tds  gsts  xpdits  trts djudicds  s dstrcins s “ cur”,  pndrí “ cps   cvidd dstrv”. “Incluir,  jmp, xpdits  trts mrs mrñrí  tl mnr  infrmción públic  rí impsib vislumbrr lg irrguridd”, rgumt  frmción. El PSOE ñ  s wb inscins b dr “td  infrmción psib” sbr  us l prpust públic.
Indults. Práccmt tds  prds   psición ltds (PSOE, IU, UPD, Pms) xig cmbir   pr   Gbir sté bligd  mvr  indults, s cir,  xplicr    c. Tds  pin tmbién prhibir  rstringir much   css  crrupción plíc (UPD s prpn “sdir” s prhibición prcil,  rcm  prcdit  fcilit  rvisión pstrir   indults   Tribl Suprm).
¿Cuánd dir? ¿Cuánd  crg públic invsgd  crrupción b r bligd    dir,   cndidt r xpulsd   list ctrl? PSOE  UPD fin     mmt     dict  prr l juici rl;   r imputción, ñn,  simpr s cuci   xistci  indicis  lit,  bligr  dir   plíc  s f pdrí fvrcr  prstción  ncis flss  s purts  s ccins,  jmp. IU  PNV ulizn  xprsión quivlt:  disión b prducir   mmt l “prcst”. CiU   prnci. Pms firm ,  rspt   prsción  icci,  b hbr bligción  dir hst  xistci   “n”;  ñ ,  “cci plíc”,  crg  cr   imputción  prcst pu prjudicr   prd b prtr vltrimt.
Cntrl   crgs públics. El PSOE s prdri  “umtr  trl prmtri l Gbir, prid lgs rstriccins”. IU  Pms fin  figur nuv,  rvctri:  psibilidd  sjr  cirts crgs públics  td  mndt si  ctrs cin   hn cumplid   cmprs ctrl (  rfréndum  hbrí  vcr  prpust ,  jmp,  20%   mbrs l cs). UPD cr  s figur “ s fcb,   Espñ  xist  mndt rprstv   prgrms   fcts jurídics”; fi, ,  “tmpc rí bu,   prt   cción  gbir s dptr  s ncsids u bstácu  vn rgid”. UPD  prpn crr  grup  xprts pr pntr líts   purt girtri ( ps l ctr privd  xcrgs públics). Pms pi mplir  ds  cinc ñs  pz durnt  cul  crg públic  pdrá jrcr   cvidd privd,    ngún cs pud hcr  mprss  ctrs sbr   h gisd dirctmt.



Ls prpusts l PP
Ps  lts. El Prd Ppur (PP) h prpust   rfrm l Códig Pl,   cutr  trát prmtri,  durcit  s ps   pusts  prvricción  spcil grvdd,  mplición  s ducts pificds  tráfic  influcis   rvisión   lits  frus  xccins igs. Aumt s ns máxims pr  lits ptrims  grvs.
Trnsprci. El PP h prbd  ,  trrá  vigr  próxim ñ, pr rgur  rch   infrmción públic. Est rm inclu   ámbit  plicción   prds   dicts. Rgu  rch   infrmción públic  stbc  crción l Cnj  Trnsprci,  vrá   cumplit.
Dncins  prds. En  rfrm l Códig Pl  PP h intrducid nuvs lits rcinds   finncición  gsón  prds: fldd tb, dstrción sl  fnds, finncición igl  prds (hst   lit inxistt)  nuvs dids tr  cultción  bis. Pr  trl óc   prds,  prct   impulsd   PP,   trtción prmtri, prhíb s dncins prcts  mprss  s dncins bncris  s uds   prds. N  pdrán cr crédits   prds  intrs  bj    mrc  rcd  s frmcins   pdrán finncir  trvés  Gbirs u rgsms xtrnjrs. Ls prds publicrán   wb  infr  fisclizción l Tribl  Cuts   grts  tsrrs rspnsbs  cd prd brán rir “dicins  hrbilidd”.
Prsnl  finz. El prct   l Ejrcici  Alt Crg,  trát, fij  publicción   sris  lts crgs,  prhibición   ulic trjts  crédit pr gsts  rprstción  dids  trl  ricit injusficd durnt  ps   plíc. N pdrán ccr l pust  nds  fir  prisión   ri  lits,  lits tr  ptrim, tr  Cnsción  tr  rn públic.
 Evitr s “purts girtris”. Amplición   css l régim  incmpbilids  impi   lt crg prstr rvici durnt  ds ñs pstrirs   c   mprs  h rltd bficid  cis  s  h prcipd. Cd t psión, td lt crg tdrá trs s pr crr s cvids  hubir mpñd   ds ñs ntrirs, jt   crción  bis  ptrim. Ls ps  prstcins rán incmpbs  culquir rtribución públic  privd pstrir   cvidd,  xcpcins. Ls lts crgs jrcrán  dicción xclusiv   pdrán cbrr ds ds públics. N pdrán tr  l 10%  s prcipcins   mprs  trt   ctr públic   rcib bvcins. Al bndnr s fcins,  ptrim  strá  xm.