Ls cds utóms hn rcibid  prpust l Gbir  rducir  dstrción rginl   ssción   lvn mp rcrtnd      tc l Estd rducir  mquinri. Chc, ,  rcmdción  inr figurs   Dfsr l Pub   Tribl  Cuts, tmpds   Estts  vris uts.
Ctluñ. Ctluñ s   s cds  fctds  d spldrz l pn. H 14 rgsms   pt  r, lgs   trncs   strtgi   dstrción ctn,  s mbjds   Grlitt  Brus, Prís, Lndrs, Brlín  Nuv Yrk, básics pr intrncinlizr  prcs sbrst lird   prt   Grlitt, Arr Ms. Tmbién cutn   rrigd trdición  Síndic  Grugs   Sindicli  Cmpts ( Dfsr l Pub   Tribl  Cuts),  pn l Prmt. Otrs rgsms fctds   rfrm sn  Ctr  Esdis  Opión,  t mscópic   Grlitt,   Mtct,  rvici trlógic  Ctluñ. L Grlitt  stá dispust  sprr  ngún rgsm  rchz culquir prsión   lít  déficit  gur rción   csión  cmptcis. L jó cr  jr  E, Andru Ms-Cll: “Nstrs  vms  vlvr j ng cmptci”, Ms-Cll ptó   rfrm l Gbir l PP  bc   vltd  rcinlidd óc, si  mvs ilógics. Ms rcm l Ejcuv  cirr   stris  cmptcis trnsfrids  ltrnv: “El gbir ctrl d tds s ccins,   hc  brs”, pslló r.
Andlucí. L Jt rchz frntlmt  prpust l Gbir,  h clificd  “s”. El vicprt   Jt  Andlucí, Dig Vlrs, gur  pndrí  pd   ut   lvrá spids  dvirt   Estt slvgurd inscins   Dfsr l Pub,  Cámr  Cuts   Cnj Audivil,    scrt  prsión. Vlrs cr  hbrá  r  rfrm  frm mu d,  h hbd  “rcrt”   “litción   mcrci”. Futs   Jt  Andlucí insist    prt l Gbir ctrl “td sn prs”.
Pís Vsc. El Gbir vsc scrt culquir psibilidd  sdir  inción  s figurs l Dfsr l Pub (Arrtk)  l Tribl Públic  Cuts,  tr   prpust  mnj  Ejcuv ctrl. Ambs inscins furn crds  gción l Prmt vsc  plicción  s cmptcis rcgids   Estt  Aut  Grk. El Ejcuv  Iñig Urkullu   mbs figurs dispn  “pl vigci”   cl trmd inscinl  prcinn, ,  rcid fción scil. A, pust   nuidd  sts ds prtmts, cu fcint dispn   signción prpustri  s fcins sn jrcids  gción l Prmt vsc.
Mdrid. L Cdd  Mdrid nc h td  Dfsr l Pub  xnguió  Tribl  Dfs   Cmptci   Agci  Prtcción  Dts  psd 1  r. L Cámr  Cuts   prpust  6,9 lns  urs,    v  inr dd  “imtnt br”. Ds 2008  h rducid   38%  ctr públic mprsril  h rducid csi   td  núr  jrís,   hrr  1.131 lns  urs. Sgún  infr  Hcid, h prid  92%  s mprss públics cmprds. El Gbir rginl indic   Cdd stá birt  rducir  strucr   dstrción simpr   png  mscb   clidd   sms. Futs l Ejcuv pin   tg  cut  sfurz   h hch hst   mtri  hrr   h sid igul  tds s dstrcins. “Nstrs  stms rznd  hus”, indicn. “Si  vrdd  Gbir cr  h  vincur  déficit   rducción   Adstrción,   bu dd  mstrr”.
Murci.Ds  ñ psd, Murci mrch "  núc scil pr fcinr". En 2012 lgzó s dstrcins  psó  tr 107 ts públics  40. En  mmt sprció  Dfsr l Pub  nc h d Tribl  Cuts,  rgsms  fs  s cmptcis,  insts  pión. “Y hms hch  rg rcrrid    hcr . Mntms  Uvrsidd públic,  Inst  Fmt,  prpi dstrción   cdd…”, ptn futs   Cnjrí  E  Hcid. El jr, J Brnl, fdió  juvs l str  Hcid, Cristóbl Mntr,  inuó  s cds    implin   inción  duplicids rán prds  mr fxibilizción l déficit. “Ns prc cptb  s cds bms trbjr  s lín,   s fdmtl rbjr  déficit públic. Es  cmprs  stms dispusts  r”, vró.
Brs. “El Gvrn cr   rfrm  s Adstrcins Públics s vlit, cidid  ncsri”, cró r  jr  Adstrcins Públics  tvz l Ejcuv utnóc, Nuri Rir. Brs insist   plíc stá  snnci  s prpusts  Rj,   h spcificd   rgsms strí dispust  prscindir  cdd,   dispn  Dfsr l Pub,    Tribl  Cuts. Brs h ind  ctr  mprss públics,   hrr  115 lns  urs l ñ.
Cnris. El Gbir  Cnris  h hch  prt   lgzt   dstrción: “Ahr  tc l Estd”, s  psición. L cdd  Diputd l Cmún (l pub)  Audici (Tribl)  Cuts,  ds prtgids   Estt,    inst  stdísc     Gbir utnóc  stá dispust  rcir. El jr  Prci, Frncisc Hrnánz Spí, cbr  “ fin”  Estd impul  rducción   dstrción.
Cdd Vlcin. L Grlitt vlcin crrá  csión intrprtmtl pr sdir  infr l Gbir  sdir  prpusts sn bs. El tvz l Ejcuv vlci, Jsé Ciscr, indicó r   prsión  rgsms,   Sindicr  Cmpts   Síndic  Grugs (quivlts l Tribl  Cuts  l Dfsr l Pub)  s vinct,   ncsitrí   rfrm sttri. L crción  ctrs  cmprs,  impuls   Adstrción ctróc   prsión  ts   tribl utnóc  fs   cmptci   hn dptd.
Argón. El Gbir utnóc rslt   s 55 fdcins  srcis   sn fdmts   hn liquidd  tr  20. El Jusci  Argón (Dfsr l Pub) s,  mbrg,  figur históric   v  mntr.
Extrmdur. Extrmdur   nrlidd  prpust l Gbir. “Y lvms  cb  plíc  ustridd jmpr   hrr  prsnl vl, jrís —hn psd  10  7—, lts crgs  tr prsnl    sir imprscindib. Pr Extrmdur    grn prt dstrv”, ptn futs l Gbir. N  Dfsr l Pub  tribl  Cuts,   inó  ñ psd  Embjd  Lisb,  úc rprstción   xtrnjr.
Glici. Trs  prir f rducción   dstrción     inrn 64 ts pr  500 pusts  trbj,  prstó  bril  gd f  prvé cbr  73 ds. D mmt, Glici h hrrd 35 lns  urs  s rcs públics , cd culn  jcución   úlm f,  Xt  hbrá sprdid    70 ts “  150” xistts  2009, gún infrmó  jr  Prci, Adstrcins Públics  Jusci, Alfns Rud. Tnt  Vdr d Pb   Cns  Cnts stán   Estt,   rducirá  gst. En st lín, Rud h stcd  " cución" l pn sttl  rcinlizción " rá trumác"   Cdd glg. "[E Vdr d Pb   Cns  Cnts] sn inscins  stán rcgids sttrimt, strs vms  sprr   hbr   rst   grups  vr  pión  rc", h vnzd. En st lín, Prd h fdid  "vlit"  rfrm  s dstrcins públics impulsd   "rrj" l Gbir ctrl.
Asris. El tvz l Gbir sri, Guilrm Mrtínz, clific  rfrm  “chntj”   “injrci intrb”  s cmptcis  s cds, si bi h insisd    stá  tr   rcinlizción  rcurss,  did    stá plicnd   Principd. “El Gbir   tr    sigfic  ut plíc   Cdd   m  Estd”, rprchó r. Asris prbó r  prsión   Prcurdurí (Dfsr l Pub),   Tribl  Cuts gz   grn p.
Cntbri. Cntbri spdió  Inst   Mujr     Juvd  fins  2011,  nc h d Cnj Eóc  Scil, Dfsr l Pub, Tribl  Cuts  Agci  Prtcción  Dts. El prt rginl, Ignci Dig, indicó  juvs   pntts l Gbir sn “rznbs”. El Gbir pntó hc ds mns   60 dids  hrr   discurán próximmt.
L Rij. El Gbir  L Rij sir rznb  prpust. En st cdd,  Dfsrí l Pub stá vcnt s hc    ñ   dispn  Tribl  Cuts, Agci  Prtcción  Dts, rgsms  fs   cmptci   insts  pión. El Ejcuv rginl inó  juli  2012 cutr ts públics (Inst Rij   Juvd, Srvici Rij  Emp, Agci l Ccit   Tcgí   Endd  Cntrl, Crficción  Srvicis Agrlimtris),  spdió  fcint l Cnj Eóc  Scil  l Dfsr l Uri   Cnjrí  Slud   fin  guir  hrr  4,3 lns  urs. Tmbién  h pust  mrch  trtción ctrlizd  strs  rvicis l ctr públic pr vitr duplicids,  stá mplind  tráts  pu rlizr  trvés   Adstrción ctróc.
Nvrr. El Gbir  Nvrr s prdri  vincur  bjv  déficit l trbj  s uts  mtri  rstrucrción. “Dbrí dir  sfurz  cd  rliz pr rducir strucrs  csts”, indicn s  Cnjrí  Prci. Nvrr   gci  prtcción  dts, rgsms  fs   cmptci, insts  pión,   mujr    juvd; tds ss fcins sn jrcids s prtmts l Gbir. Sí dispn  Tribl  Cuts, cu inción   tmp,   Dfsr l Pub. L Cdd Frl h ind 25 scids públics s 2011. Ls 13 rstnts vn  rducir  ch tr  ñ    vi. Tmbién h crrd s gcins  Mdrid  h trsdd   Brus, h prid  Cnj Audivil  Nvrr   Cnj Asr  RTVE. Trs s ccins  2011,  crdó  inción l 23,7%  lts crgs,  dircción grl  vris ids   Adstrción Frl  l 5,75%   strucr l Dprtmt  Slud. S h guid  hrr  s 20 lns  urs.
Csl-L Mnch. El Cnjr  Prci, Lndr Estbn, clificó  juvs  rfrm   did “mu chrt”      Cdd  sit inficd. “Es  c  guir  sts mmts tn durs”, cró. Entr s dids pusts  mrch   Gbir s  ici   gisr  cutrn  rducción   lts crgs   td   prsión  inscins duplicds   Dfsr l Pub   Cnj Eóc  Scil. Sgún  úlm infr  Rrnción l ctr públic, Csl-L Mnch s   s uts  rtrsds: h prid  79,6%  s mprss públics cmprds.
Csl  Lón. Ds  Jt  Csl  Lón  bs   mmt  hcr  vrción   rfrm. Futs l Ejcuv rginl rcurdn     cmprss l Gbir utnóc (PP) s rducir   50% s scids públics  fdcins. L Jt prvé  hrr  csi 20 lns  urs   rstrucrción  nc ds públics dint  xnción  fusión    rducción  ds públics,   quiprrán     crtri grl (66.000 urs). Cn infrmción  Lr Otr, Jsé Mrcs, Mil Rgr, Ginés Dr, J Mri Gstc, Jquín Frrndis  Ignci Tuz