El juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  invsg s hc 14 s  pust tbilidd pr l PP  rgistró   cur  xtsrr Luis Bárcs, sir  “prcilmt trstd”  pg  sbrds  b “ trnds prsns vincuds l prd, bi  frm priódic u cl”;  “pg  gsts grds  cmpñs ctrs”  dinr  crd  Hcid,  “ pg  disnts rvicis  gsts  bfici l prd plíc”   sm sistm.
L firmción  Ruz figur   ut  dictó r  mgistrd pr pdir infrmción  Suiz sbr  ridd  is cuts  pdrín str vincuds   plíc spñl.
El juz xplic   scrit  h guid crditr,  trvés  disnts diligcis prccds durnt  úlms 14 s  invsgción,  prt   pts l xtsrr Luis Bárcs sn cirts. Ess pts rfjbn ingrss (  sit lns  urs  18 ñs)  frm  dncins nóms  mprsris   stbn prds    xcdín  lít  prcdín  trsts l Estd, lg  prhibí xprsmt  gisción. En  sm “tbilidd pr”, tl   clific  juz, Bárcs tmbién rgistrb,  s csils  slid, disnts pgs  s trs mdlids  Ruz rfj   ut. Pr  d, pr bnr gsts ctrs    crbn   Hcid  l Tribl  Cuts. A trvés  disnts diligcis,  juz   prbd  l ms 16 dnvs igs  Bárcs rgistró   tbilidd pr furn trcds  ingrsds   Bnc  Vitri  cnds infrirs  60.000 urs pr bnr   vitr   Tribl  Cuts tct  iglidd.

El gd p  slids r pr pgr sbrds, cs ( disnts mbrs l prd pr css vripints)  priódics (  princips mbrs   cúpu   rgzción cd trs  is s  idéncs cnds). Algs dirigts  mbrs l PP hn tsficd  nt  juz Ruz  rcibirn cnds l prd   figurn   tbilidd ficil   crrn  Hcid. Hst 55 pts   cj b l PP, gún  invsgción judicil, stán prbds  disnts diligcis.
Otrs slids,  trcr mdlidd, rvín pr cstr    juz fin  “ pg  disnts rvicis  gsts  bfici l prd plíc”,   furn s brs  rfrm    l PP,     stá imputd  rquitct crgd l prct.
Est s  prir vz, s  Ruz brió  cus   nds pps  Bárcs,     juz tl   ut  trs spcts  pust finncición igl l PP  lv invsgnd s mrz  2013.

En  sm ut dn Ruz tl s práccs irrgurs l PP,  juz slicit  Suiz  infi l r  is cuts birts   Drsdnr Bnk  Ginbr,  sm bnc    cumuló  prt  s fnds  xtsrr.
Ruz bs  pción sbr   crr fchd  29  juli  2009     dircv l Drsdnr dvrtí   gt  Bárcs, Agth Smli,   ds  s clits  trbn  sición  “risg 3”   hbín “dcumtd cóm hbín guid s ingrss”. U   r  xsdr l PP, Luis Frg, trs   tr ún  h sid inficd.



 infrmciónRuz pi infrs  Suiz  is cuts   clit “plícmt xpust”
Vrp   Audici l rcurs  Bárcs pr slir  prisión
El PSOE trsd  Ruz  stci  v  sbrds  Aznr
El PP fcilitó csi td  ngci  cutr dnnts   cj b
Luis Bárcs siguió d s   PP hst bril  2010



L sición  risg 3 stá snd  l clits  hn hch trnsfrcis  fnds  cvs   vr prir   50 lns  frncs izs;   rción   prsn plícmt xpust (PEP); rción   prsn vip,   prsn    pís  rig   tr lugr  cutr bj  prcs  invsgción judicil  pr l  tgn vincución  prsns  hn sid nds   lit "scpb  dñr  bu rputción   dd    rzns flirs, prsns  prfs stán rcinds  sts", tl  fin  juz Ruz   ut.
P   pción    s cuscins,  juz   Audici Ncinl h rchzd lmr  crr  clidd  imputd l xsdr Luis Frg  , gún xpn,  xist indicis   pudir hbr cd  lit tr  Hcid Públic,    fnds  tí  Suiz  tín  "dd ficit" pr   fru lcnzr  imt  120.000 urs   Códig Pl stbc  lít pr   virt  lit.