Jsé Mrí Aznr  lmó  Albrt Ruiz-Glrdón  L Mnc  2002 pr pdir si pr xigir  fur cndidt   lcldí  Mdrid. L dircción l PP   hbí dich  muchs frms  tí  jr  prci rginl pr slvr  ciudd,  s custs dbn  prdid  Jsé Mrí Álvrz l Mnz, Mrcs   Mrcd  Esprnz Aguirr  cbzs  list. Pr Glrdón  hiz  c. N rí. A  Aznr  lmó pr jr s css crs.
Un décd spués,  cndidr l PP   lcldí prc  nuv  pigr. Rlt impsib vcinr  cisión  tmrá   prt l prd  l Gbir, Mri Rj,  s psibs slucins sn,  culquir cs, bi disnts:  lcls, An Bt, csd  Aznr  ccd hí  Glrdón, rivindicó  juvs  rch  guir siénd si  , jd  s spcucins sbr quién  sirá  2015. Sus cbrdrs  próxims trduc  discurs trs  rrt  Mdrid 2020   msj “ lgó  quién tí  lgr”   r : “Quir  r cndidt”. Ndi cr  tg cidid   quir r,   pu utscrtr  s  vrrí   pt cj  ds ñs ún  s ccins.
N h dud   hrá    pid Rj  j públic lg. Si  pi  dé  ps l d,  drá  inclus rcmrá    cisión. Ti  vicción    bi l prd stá  cim  s mbicins. Pr quir tr rch  cidir. Pr s dij  EL PAÍS   v “mu furt” inclus   Jugs. Pr s quis prstr s (“ pdri,   trs”, sliz  dil), nt  pridists  juvs. Y cr  cut   p  Rj,   invitó  vlvr   vión  Bus Airs trs  rrt límpic  mndó   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, l ct.
“Est h  mñn l rvici   mdriñs  guiré trbjnd   sm ilusión    mpcé hc 10 ñs”, dij Bt. Su núc dur  trduc: “Est dispust  dispb”. Y sc ún  jug   rspust  s insistts prgts sbr Esprnz Aguirr.
Ant  pción  primris  nzó  prt l PP mdriñ  Twittr, Bt rcrdó  s  ci   grs ncinl,    s  sm,    lvó    hmbrs  Aguirr, Íñig Hríz  L,   cit  Vlci  2008   prspró. Cd   prgtó  pión sbr br   cndidr   xprt rginl,  lcls rplicó: “Qu rspnd ”. Aguirr stb tr  públic,  clinó hbr. Bt rí jr cr   s  lcls,  si lgui quir disputr  pust tdrá  r  lgui qui   dig.
“Aguirr  sit cómd   t  cici críc l PP. Simpr h hch  discurs ncinl, hí hn std s mrs grs. L gustrí str  mp pr spirr  L Mnc,   pu    psib, h gt  clcu s vtjs    lcls,    j rr. ¿Está dicnd  s sfurzs  s? N,   prir   gd pción. L cudr guirrist nz msjs  dí   tr tmbién    tdrí chupd,   grrí  lcldí  ds dís,    ps  dí snd  quir r,    cc   lr   g Glrdón”, intrprt  lugrt cipl.
“Aguirr quir tr cs,  cd v  st s  úc   d   hrá scs”, gur  hmbr furt  Bt,  ñ: “Ls cñrís  Gév  stán  mrch tr  lcls”. ¿Pdrí  gd l Gbir, Crisn Cifuts, pd   crtri grl l PP, Drs  Cspdl, disputr  pust? “Está gnnd rcit públic  mrchs frzds   muchísim mbición;  h grd , cd  hg  cust  psibs cndidts,  cut  ”, ñ  s dil guirrist. Sbr  xprt rginl, ñ: “Es  jr cndidt,  rá  úlm crt  Rj. Su prbm s   ccins grs is s spués  s cips: si Aguirr  prst  pir,  frcs rá  . Pr si Rj  mpcin   pnr   cndidt,  qui , pir, tncs  frcs rá  . A, Aguirr  s rí cndidt   lcldí, impulsrí  Cdd  tds  cd    pub,   2011”.
“Tg  inición  vicción   rá Aguirr. A  simpr  h gustd  Att. Pu r  brch   crrr, rí fiz,  s  úc  mrí  vts   mrc PP   mmt”, bd  lt crg. “¿L v  jr Rj? O, jr dich, ¿pu vitr Rj? Si s  úc  gur  mrí,   v  rrisgr. Pr quizá quir pnr   cndidt ”, ñ. Ls mrs ptn inclus  Sáz  Sntmrí, “inédit ctrlmt    lvrí  lcldí  cl”,  sbr td  ctrn  lgún str  fur str. “Pu hbr  crisis  Gbir  dicimbr, cincidid   nci  cndidts pr s urps  ji. Rj pdrí prvchr pr tr  scr  gt l Cnj  Mistrs psnd  vrr lug  cndidts utnócs  cips”, vr  cjl   máxim finz  Bt  c  trsijs l prd.
Tds s futs ltds cifrn tr juli (“just trs s urps, si h  clr  ríz  rrt drs”, dic  dil)  cbr  nci  s cndidrs. “Ls spirnts   hcr  crrr   psr  pu mr”, vis  dil guirrist.
A Bt  d  ñ pr rcuprr  s custs. ¿Es ficit? “Ti much spci pr crcr. Su figur v  bir tr  vtnts l PP”, pt  mbr   Gbir,  inclus cr,   st h ss   Att,  s chnzs   discurs nt  Cté Olímpic Intrncinl  vn  udr: “Ls brms pu vrr   cv,   psó   mmt  Aguirr. Esprnz   sd l ridícu  An ,   much sd l humr   h ríd inclus  lgs brms”. “N cr   tn ngv  psábms l principi; h trd   brm, h dd cr   fr  s ,  pu vlvr   fvr”, ñ  dil  vivió  crc css sirs  Aguirr.
L   vrdd prcup s  flt  dinr , sbr td, cóm  frnt Bt: “L ustridd  stá mtnd. L gt  pu r   ustr  Espñ. Tms  ciudd  fug lt;    pg  lm,  bst pr gnr s ccins”, dic  guirrist. “Está bd  s cuts  scuid  rst; s   v  dr ngún vt. S  h id  pinz   déficit, h much   pdrí hcr  pc dinr”, ñ  glrdst. “H  hcr plíc  vrr  cursl   grn structr;    s rml s invtr  ciudd cd cutr ñs, prcí  bst. Pr  pu hcr css. Qud mp”, clu tr.