H  cumpl ds ñs l c fiv  s cvids rmds  ETA. Est gd vrsri prc mrcd   b   rcit l frtt tr Sr  ETA. Est frtt  b    rgzción trrrist  rspn l rrit l sr    cd  s prss  psibilidd   mn  glidd pitciri,   rcmn  Fr Scil,  prds vscs   prpi izquird brtz. Est sición tmbién cinci   hit  imtnt  sts ds ñs   slidción l fin l trrrism:  stci l tribl urp  Estrsburg sbr l dctrin Prt,   crá mñn.
Si,  ptn s prvis,  fl rfic  nución  dich dctrin, pndrá  rvulsiv   b cl l stt l finl l trrrism l brir s purts   cárc pr  curt prt  s prss  vtrs   pz rvmt crt.
Ls ds ñs  b   plíc pitciri l Gbir — siquir  crct  prss, trs  c fiv  ETA— hn trnd  rprcur  s rcins tr ETA   izquird brtz. En vr, stvntó s xpctvs   rgzción trrrist  ib  cmprtr  tñ   sr   dr librtd  s prss pr   cgirn   rinrción individul    bficis pitciris trs  lmt l Fr Scil, intgrd  rgzcins pcifists intrncins  cs, vd  Bildu.



L scidd vsc v  nt
L.A.
Jsé Mnu Hrzg, dil l PP l Att  Rtri —cipi vsc  frió 30 murts   ñs  pm— dij rcitmt  hbí  “prr  st  vgnz   rcr l vcid  trnst  grcins”. Hrzg intgr  cipi     lcl s  Bildu   quip  sfurz  prr vijs frtts.
L xprici  Rtri s  mb    scidd vsc vnz  rápid  Gbirs  prds   gr   vivci tr   svirn frtds. Tmbién  sttn visitnts xtrnjrs  vivirn   Pís Vsc   ñs  sngrits. L scidd vsc v cóm ETA  trn  hcr  rcrrid hst  dislución  fcilit  s prss  rinrt. Ni  Gbir h cmpñd  c  ETA  dids pitciris. L slución psrá, psibmt,    pt Rtri:  pct tr prds pr rmtr  finl.


Mitrs  stá   spr   ccd  ETA,  bnd mó  psd 27  pmbr tr t   , js  rspnr  s pcins  Bildu,  visb    ib  rcr  dñ injust cusd   psd trrrist. ETA,   prir prncit trs  c fiv  2011,  mrcb s líns rjs just cd  prds mcrács vscs  xigín  Bildu  “ éc” pr prcipr   pnci prmtri vsc sbr  pz.
A  pr,  ccd  ETA  rspust l Fr Scil  stá mrnd  Bildu prvé  rá bi     rgrá  prcs  sr.
Td rrnc   trs  Dcrción  Ait   nci  c fiv  ETA, hc h ds ñs,  izquird brtz limtó  xpctv   rápid slución pr  600 prss,  tdví   h cumplid. En  bii trnscurrid,  Gbir  Rj  h ctd  ETA  h fxibilizd  plíc pitciri pr dptr   “nuvs mps” l fin l trrrism (crcts  prss  trs dids-   hn pdid  PNV   PSE).
El Ejcuv l PP h xigid  sr,  dislución prvi  ETA   pción  rinrción individul  s prss. A  PNV   PSE mn   c fiv  ETA fu itrl,  trprds, fin   Gbir b hcr gsts gs   prss.
El úc xprimt  fxibilizción pitciri  h vd  Ejcuv,  xcrcción   prs trr trnl, J Uribtxbrri Bling,   vr  2012, riginó tl rchz   prt   rch plíc  diác   lgs scicins  vícms l trrrism,  Rj ptó  mntr  b   plíc pitciri.
Tmbién  cus  Bildu,  s prpis ámbits,  usci  strtgi. A,  rspust   prálisis   sición hn sid trs mfstcins muldinris, s cbr  2011,   hn trspsd  ámbit. N h hbid  prsión scil vsc tn furt  pr   PNV   PSE rt l Gbir.
L frustrción h id crcid  s cárcs. N fltn rprchs  Bildu  prt  prss   sit bndnds  plícs instds  s inscins. S hn prducid frtts tr rcluss prdris  trris  cgr    pitciri.
Asism,  gsón  Bildu, sts ds ñs,  nurss Atts    Diputción  Gipuzk,  sts  s brs   prhibición  crrids  trs  h crd prbms   scidd vsc   s fis. Exist  ssción  flt  lirzg,     s j  cs judicil  s lírs   crct   tvz, Arnld Otgi,  h xprsd  disgust sbr spcts   gsón  s vs crgs plícs.
En fiv,  usci  slucins pr  prss   ssción  flt  strtgi  lirzg hn cusd  rcr  s ts tr ETA   izquird brtz.
Ls prds vscs sn ás   ETA b rmpr  b  guir dnd pss itrs,   Gbir  gu l diág  . Si  s  firmn s prvis sbr  nución   dctrin Prt   tribl  Estrsburg, s pndrá  bálsm   prsión   izquird brtz fr  s prss   ETA. En ss ámbits clc , inclus, pu r  stímu pr   bnd trrrist sig dnd pss.
L izquird brtz trtrá  gsnr  prci  prvisib xcrcción  trrs. Sb   Gbir v  prmncr vigint pr vitr   prduzcn cts igs  xltción l trrrism,  pu bstculizr  cumplit   prvisib stci  Estrsburg.
Ls ds ñs trnscurrids hn firmd  principl cv,  irrvrsibilidd l c fiv  ETA   gtt   bnd    cmprs   izquird brtz   rchz l trrrism, rcgid   stts  Sr.
L inción   dctrin Prt, si lgr  rltr , pu rvir pr   Pís Vsc vnc   vivci, simpr   nuv sición  gsnd bi   Gbir   izquird brtz.