El prt l Gbir, Mri Rj, h hch   úlm bt sbr  std   nción  rt   mndt. Ds  sición próxim   quibr , gún h dich,  tró cd lgó  L Mnc  dicimbr  2011  “dr  vut   sición”  brdr  finl   gisr pr crr  crcit, td   tr  pdir  rsct  Eurp. Pr  finl, nció   prpn “livir  sición   c di”  dids  bficcins  trtcins  trif pn pr infids, xtsión l ch flir, rducción  spcificr  s tss judicis     gd dd pr fvrcr  pg  uds  s flis.
En  bnc trifl h cluid  Espñ "h slid   psdil"  " sgrrs scis",  h dvrd   td  grd    gur  d  hcr pu vir bj    prt "pcins mágics".

Tn pst  h mstrd  h gurd   crción  trs lns  mps s  próxim rt. “E b r nustr bjv,  s lcnzb si  ctms trpzs. Si sms cpcs  mntr  ritm  crcit,   cumpl  vcis    crcr bstnt  cim l ds  cit nul, bi  cir  tms  llón  mps nts l lcnc   m tr  psd ñ  ést. Si  jms  s css  rzn,  spirr  crr   di llón  mps cd ñ. Trs lns  mps pr str  rsgurd  vlids  nur crcid  bistr   guridd”.
En  rt h gurd   “grn did   gisr h sid vitr  rsct. Quríms cidir sbr strs sms , trs trs  virn bligds  pdir ud, strs s rsisms,   rsct s impcb, s  ud mu xigt   j mrg pr udr    débis”. Pr lgr   prdicción:  2015 Espñ crcrá  2,4 %, cutr décims    prvist,  dts   umt  m,  jr  s xtcins   cmtt fvrb   prcis pr crr   500.000 mps  ñ
En vris cs  h rfrid  s rsistci    prsión  dij rcibió pr pdir  rsct  Eurp. “L  fácil hubir sid cptr s prs,  tmbién   injust  s ngms  slir   crisis  cst   cj   guridd scil   s ps”, h gurd nts  ficitr  hbr grnzd  pg  s ps durnt s   trs ñs  mndt.
N h mcind siquir  rsct bncri  slicitó Espñ  2012   tmbién lvb prjd dicinlidd.





Espñ  mp, s pbrs  rpds  Mri Rj.



“El std   nción s    nción  h slid   psdil,  h rsctd   sm, rcupr  prsgi, s trcv pr  invrsrs, stá rrgzd  fcint  crc  m   invrsión. S hn invrd  sición, d  cíd  stms brid s purts l mp  s   s prpusims”, h gurd Rj   discurs icil  rps   mndt,    h inttd mstrr  lír fib.
H xplicd   trt  xnr si h cumplid s cmprss  crr mp   fcilitr  crcit   h tstd psivmt   dts rcits, gún  cus, tr 2014  2015  crrá  llón  mps nts, trs brr  tnci  struir pusts  trbj. S h mcind  bjvs,  cis  pusirn incumplits   prgrm,   bid  impusts. “Hms invrd  sición  s    s crgó”, h dich.
El rrn  gisr, gún  prt l Gbir, fu    “quibr”   flt  crédit , simpr gún  rt, stá  dicins  cbr  gisr  tss  crcit prvi   crisis. Y  dts  mstrrín    tn   finl   crisis  umt  m,  cmprs  cchs   hiptcs, tr trs.
Rj h hbd  “scrificis” ncsris pr “slir l prm gid, invrnl  sdr”  pr “dr  btl diri tr quis s mpujbn hci  rsct”  “slir   crisis  rmpr  chsión scil”, pd  ct   sfurz   spñs, spcilmt,   s cs dis,  s  “Espñ s b much”.
Su tsis s   h mnd  std l bistr ,  jmp,  dic  bcs  mr prpust   histri  s ps  hn frid  rcrts. H ñdid  td hubir sid much pr si hubir cdid  slicitd  rsct,  “ríms rcuprr  finz  jr  r sbrs”.
“Es  jusci rcr   spñs hn pgd  prci mu lt pr rcrdr principis mts     pu gstr     ,  vivir  prstd, tr spci     dinr  pdims   gt”, h gurd.
El rt l prt  cmpt   rcit     b   spñs   hn scrificd   “cóm vlvérs”    d  gisr    finl   crisis.
Rj h xplicd   gisr  stá cbd    trt  culnr s rfrms  rprr  finl   crisis. H citd dids  uds pr  trtción,   nuv trif rducid pr trtción,   prirs 500 urs  sri xts  czción  bjds  s czcins scis.
Cm cmbis strucrs prt cmbir  sistm  frmción prfl pr  mp, pn  p   fli  xtsión  chs flirs  flis mprts  ds hijs. Tmbién  “  gd dd”   crt  pr  “s flis pudn grr  rstrucrción  s uds dint  curd xtrjudicil  pgs”. Sgún h xplicd  trt  buscr  frm  stbcr quits  rstrucrción  uds pr prsns físics, xtdid  flis  bficis  s crcins  quibr    cursl.
El prt h mcind  rducción  spcificr  s tss judicis   sm cró  2012 tr prtsts  tds  ctrs   Jusci   stán pdits  rcurss   Tribl Cnscinl.
H jd spci   crrupción s pr xplicr  s  priridd, pr rfrir  s dids  h dptd   gisr, lgs  s cus furn ncids hc ds ñs   sm   bt sir  ún stán pdits  trát prmtri. En  rt,  scánd s  lvrn ds nuts   cup  mción xprs l cs Gürt  s hiptécs rspnsbilids   prd.
H rpd  prbción   L  Enjuicit Crinl   stá  trát   inclu  crción   Oficin  Gsón  Rcuprción  Acvs. Est rm stá pdit l infr l Cnj  Estd   pstrir trát prmtri.
En  bnc   gisr, Rj h rfirmd  rchz   lt sbrst  Ctluñ,  dispsición l diág,  jnd cr  nc cptrá “  png  t  juici  idd  Espñ   sbrní   spñs",   tmpc prrá "  prtd vir   dic  Cnsción”.
Y pr  fur   rfrci implícit  pcins  stán fur l prmt,  Pms, Rj h gurd  "  pr tción    frc rdis mágics". Td pr dvrr   pu pnr  pigr   dic hbr grd  pr rfrzr  img  prtdí trnsr  lír ficz  fib.
"Espñ  ncsit vltrisms mágics", h cluid.