El clim  curd b mntr, l ms, mn  di . Est s  intción l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  tmbién l prt l Gbir, Mri Rj, trs  curd trzd tr mbs pr   jf l Ejcuv spñl cud l Cnj Eurp  úlms   s   p l principl prd   psición,  m. Pr nts   Cnj  nts l p l Cngrs   Diputds l dí 25  ji     discut   vt  prpsición     cirr  curd,    vr  nuv s crs   h sión  trl. Y  PSOE   cup pr prgtr l prt. N  v  prgtr cóm v   fr  intrs  Espñ   Cnj Eurp,   stá pctd.
Pdrí intrpr sbr  dcumt   xprts sbr  rfrm  s ps l  Rublcb discrp bslutmt,  pdir  rgu  rfrm brl,  sbr s plícs scis… Hbrí grsc gur. Cn guridd,  prt l Gbir  frí, tr trs rgumts,   hrci rcibid l gbir l  prtcí Rublcb. Td s pu sprr s s dís. El lír l PSOE frmurá l prt st prgt: "¿Cnsir   plíc l Gbir  mtri  Invsgción, Dsrrl  Invción, I+D+i, s   ncsit Espñ?".
N s   sición   invsgción   st bdí,    s pr psición  gurmt pr  PSOE,   cirt s  Rublcb h jd  st csión  plíc grl, principlmt  óc, pr  rbir  prir curd   prt l Gbir. Tmbién s vrdd   lír scilist h std vincud durnt td  vid l md ducv    invsgción, prir  fu  prfsión  jv,  prfsr ivrsitri  Quíc,  tmbién   nddur plíc mpzó   Mistri  Educción   prir gbir scilist. Ds hc dís  tsión s bslut tr  md   invsgdrs   Gbir   pérdid  ds tnt pr  prfs  pr  invsgción   rcrts.

El st   puri   invsgción s rvnt,  Rublcb h ptd   tm ctril pr mntr  chrci   spíri l pct rcitmt lcnzd   Gbir  ,  stá tsd   mp    d. Un frtt  cr  prr  próxim mn rí xtrñ cd inclus  fin  mn  plíc scilist frá nt  prt frncés, Frnçis Hln  d l curd scrit   jf l Ejcuv spñl.
El rst   tvcs   v crds  rfjds   pct tr  ds prds mritris. Y  mstrrn l bictr  rión l juvs     ds tvcs prmtris l PP  l PSOE, Alfns Ans  Sr Sáz  Sntmrí, prtdín hcrs prtícips   curd. Pr s,  tvz  Izquird Plurl, C Lr, sigu  c  prvchrá  r  ércs pr tcr  pct tr  ds grns. L hrá   prgt l prt  si “ prvist prpnr  prsión   mdificción rlizd   rtícu 135   Cnsción”. Es mdificción tmbién  hicirn jts PP  PSOE,   gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr,    sgrrn  Espñ   incurrir  déficit,    srrl, spués,  h hbid curd. Es mdificción  mbs hicirn   úlm trm l gbir  Zptr,  có   mzz   tncs cndidt scilist, Alfrd Pérz Rublcb, s   h invcd C Lr pr rchzr  pct pr  cumbr urp  s ds  cmbin  plíc  rcrts  stbc  UE.
El cup  prgts prt tmbién  Rs Díz, tvz  UPD, prgtr l prt,  tmpc hbrá pñs clits. L prgtrá  s dids  pis tmr  Gbir pr “rrdicr  pbrz infnl   siguit trs ducv  xclusión scil   ñs fctds”. Est st  lvó  PSOE l Cngrs  psd mrts   pción   crción indit   fnd  l lns pr hcr frt   crcit pbrz infnl,   Gbir  rchzó  s  cmpró  prstr “ pn” l rspct ntr  is s.
En  PSOE  sgñitn  prcmr   curd s s pr plíc urp   principi pr st cumbr  úlms  s;  nd . L discrpnci  mn  trs muchs sts. Y   p  trl  pndrá  énfsis  ducción  rfrm cl. N h psibilidd  curd  tr   fur L Orgác  Mjr  Clidd   Educción (LOMCE)   térs   stá  d ún td  trát prmtri. S trá   prgt   tvz scilist, Sr Rdríguz,   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí. “¿Qué rzns jusficn  t  Gbir   iguldd  ds   ducción?”. L guirán  diputds scilists Césr Lu, sbr s bcs,  Grmán Sánchz, sbr  rch  tds     Educción, dirigiénd l r  Educción, Jsé Ignci Wrt.
“Sguims   psición;  pct s s pr Eurp   d stá  lín   scilmcrci urp”, rclcn  futs scilists.