Luis Bárcs h vut   luz trs 19 s prs   módu 4   prisión  St l Rl (Mdrid). Sus prirs pss  librtd, mplificds  crófs  cámrs  tvisión, hn rmbd    l Prd Ppur. Allí trbjó 20 ñs  grt  tsrr, tr pps   cj furt dn  gurdbn lgs   crts finncirs  infsbs   frmción rvdr.
 Cn Bárcs libr  mzd   juici dn  frt  cs  ñs  cárc  sit lits,  PP spr inquit   próxims mvits   xtsrr, cus fs l juz mbcrn   cus  crr l prd l Gbir  pust finncición irrgur.
Agbid   rstr  jrn s prpis lits, bndnd   rt   PP,    prisión, Luis Bárcs cidió fsr  culp l juz  15  juli  2013. Entncs tlló bj jurmt  mplísim ctág  pusts crrupts   frmción rvdr  s  fu tsg dirct     utrs princips.

Pr mstrr s cuscins, Bárcs trgó   Audici Ncinl 10 crpts  crs  divrss scrits. Ern só  pñ prt  s nuv cjs  dcumts  scó  juli  2009   spch   xt pnt  Gév 13,  ncinl l PP, pr pnrs  bu rcud cd  jucs   guín  pist  crrupt.

En  mri l cs Gürt, grcis  Bárcs, figurn  rigins   pust tbilidd crt l PP; nurss rcibís firmds  lgs    rcibirn dinr ngr, tr    prrn imputr  dirigts mnchgs   pust mrdid cbrd pr  cmpñ ctrl  Mrí Drs  Cspdl; ftcpis  hjs ts   gd prsnl  mbrs rvnts  lmurzs sspchss;  divrs mtril —ingrss bncris  cuts  lg cmpñ ctrl—  tó pr prbr trs irrgurids.


"Es  m   trg  sbrs   ñr Cspdl", dij

Su fsión  cinc hrs l juz Pb Ruz cd  stb prs; s crcins   juici  Td  ríz   mnd  Mrí Drs  Cspdl  s trvists  dis  ccción rdnrn  rt  pus l PP    cúpu tr s curds, frznd  prr hc csi ds ñs   invsgción judicil sbr s finnzs l prd.







puls   ft




Sus rspusts   jucs rn  disprs l crzón l PP: “Es  m   trg  sbrs   ñr Cspdl. Er  d  b,  rtción, r  trdición   prd (…), Acbs, Ars, Álvrz-Cscs, Rj, tds  cbrbn  cmpmt  d  b,  fcv   rtción  ngún p. En s trgs  dinr ngr  h tsgs rmlmt (…). Ds  prir   úlm tción   pps sn cirts (…)”.
A sts lrs l prcdit,  juz instructr Pb Ruz,  Fisclí Ancrrupción   Abgcí l Estd sirn  crditd  finncición igl   frmción rvdr durnt l ms 15 ñs (1993-2008). Es  prbm mr   c ctrl  mpr  frmción rvdr   ñ cv dn  jug  inms  inscinl.


Ti crficds bncris  dncins  mprss  fdcins l prd

L prr  juici rl  s cuscins  Bárcs  s pps   cj b tdví stá js. Pr  slid  prisión l xtsrr, 19 s spués  ingrsr  St l Rl, h vntd  mur  inquid   PP nt   Bárcs pu tr    tdví s.
Só  c   cult  td  dcumtción  scó   spch  Gév 13 l s  juli  2009 nt  tmr   rgistr plicil trs  stllid l cs Gürt. Pr nts  trr  prisión hbí mstrd  lgs  s gs  bgds   srbn trs dcumts  ún  hn slid   luz. Bárcs, gún prsns  hn vist ss pps, gurd prubs  ngcis privds  dirigts l PP  furn limtds  fnds   frmción. Tmbién  crficds bncris  dncins  mprss  fdcins l prd   ulizbn, iglmt, pr cmpñs ctrs. Y prpusts trmpss brds pr slvr  trl l Tribl  Cuts  trnds ccis.
Cd   prgt  trs cusns  pdrín pnr  scrédit fiv pr  PP,  grbcins  vrscins  prubs   cbrs irrgurs  prt   cúpu, Bárcs  firm  st.
L xistci   cj b l PP h sid crditd   juz instructr; tmbién muchs   pgs irrgurs  figurn  s tbilidd. Pr  trs cuscins  Bárcs h slizd  h  sts mmts prubs fhcits. Si quir mstrr    cró  cj b l PP,  só bcí órns,   rbó dinr   fnd pr  ricit prsnl   pgó sbrds   cúpu durnt ñs, ún brá prstr  prubs  s  figurn   mri.
Sbrs  b. L cúpu  g. Fltn prubs. Fltn prubs. Bárcs h rtd l juz cóm durnt 15 ñs tnt   qui fu  jf,  xtsrr Álvr Lpurt, lvrn  sbrs  trgrn  m cd trs  is s divrss cnds  dinr  quis furn crtris grs  viccrtris l PP tr 1993  2008. Dinr pc   cj b  rtción fiscl  ngún p. Ls trgs, gún Bárcs,  hcín   spchs    l prd    stris cd ss dirigts frmrn prt   Gbirs  Jsé Mrí Aznr. Tds  ludids (Rdrig Rt, Ji Mr Orj, Jvir Ars, Frncisc Álvrz-Cscs, Mri Rj, Áng Acbs  Mrí Drs  Cspdl)  hn ngd. Bárcs  h sid cpz  mstrr  s rcibí  mustr   cúpu l PP cbró  dinr. Su pbr só cinci     sm scribió   tbilidd pr. Álvr Lpurt,  pustmt cí sts pgs  rí  tsg cv pr ptr  vrsión  Bárcs,  prbms grvs  slud  h rchzd str l intrrgtri l juz sbr sts spcts.
A tr  dcumtción  Bárcs lvó l juz figur  c  flis scrits  m  rcibís  disnts dirigts (Clixt As, Ji Ignci l Burg, Migu Áng Rdríguz), ng   prtc   mbrs   cúpu l prd.
Dncins igs   mprsris st. El juz Pb Ruz mn imputds   c  mprsris, lgs   grns structrs,  prc   pps  Bárcs  dnnts igs,  trn   60.000 urs l ñ  rn trsts   Adstrción, ds circstncis    prhíb xprsmt pr dnr dinr   prd.
Bárcs h rtd l juz  cutrs  sts mprsris    l PP. Ls grbcins  s cámrs  guridd  Gév 13  pdrín crditr l ms  visit   imputds  dís  rfjn  pts l xtsrr   tbilidd pr furn struids much nts    juz s slicitr, gún  PP.
Tds  mprsris hn ngd hbr dd dinr l prd   frm  rt Luis Bárcs. El xtsrr ss , cd rcudbn  dinr,  tncs jf, Álvr Lpurt, ptb  trjts  visit s cnds  tb cd mprsri. Bárcs tb spués ss cifrs   puñ  tr   tbilidd pr. Pr s trjts  visit  Lpurt tmpc hn sid tds l mri.
Cmpñs ctrs: gsts fur   . Bárcs     lgs prpusts  cmpñs ctrs dn  mstrrí   PP rbsó  lít  gsts  fij    finnció  xcs  finncición  dinr  crd l fisc. Sn pps  ngún rspld dcumtl  prt prbr  pust irrguridd.
Jt  ,  xtsrr dispn  crficds bncris  trnsfrcis  dinr pr cstr  pg  hiptcs   cmprs  s l prd  disnts prvincis cu rig rí  cj b l prd.