Hbí tnts lunris   bd  An Aznr  Ajndr Agg  El Escril  2002,  s cámrs rprrn pc   píl   trcv prj  invitds. El, An Mt, diputd. Él, Jsús Spúlvd, sdr. Ambs, mbrs   ristcrci l Prd Ppur s  cmpñrn l lír Jsé Mrí Aznr   xpdición  Vldlid pr sltr  Jt  Csl  Lón  1987, prir tp   quist l prd  l Gbir. Mt  Spúlvd —An  Jsús, pr td Gév, 13— ibn l bdón   hij l jf  rs rgs.
Lustrss, brncds, ftgécs,   fr   40. Un mtrim  Dis mnd  trs ñs is   bt cs   fin urbzción  s furs. Sin mbrg, rvisds h, s fts cntn. L prj snrí l tdid,  crtr nc  di tr  distnci  s pr. An  Jsús   hbn,   rn,   tcn.
D hch, , stbn csds. Vivín bj  sm tch. Cribn   hijs  régim  gnncis. Cbrbn jts  td  lt bds, buzs  cns prpis  js. Pr, gún  h sbid lug  Mt  v  rdi  fsr,  stbn prds  hch s 2000,  Spúlvd   mudr  vivir  tr mujr hst ñs  tr. Cd  hcí  vid, pgb s gsts,  bnbn    ñs   ms  dis. Nd   cd  muchs mtrims,  s  s c  s igí,    prn   hijs,   pdrs,  didd,   p cbr  s mnr. Nd   imt  ndi.

L  ps s ,  s épc, tr 2000  2004, Frncisc Crr, cp   trm Gürt, pgó crc  50.000 urs   fli Spúlvd-Mt  vijs, rg  fists flirs. Ocurr  Jsús Spúlvd stá imputd   prcs,    v  dir  lcl  Pzu (Mdrid)  2009,  siguió cbrnd  mpd l PP hst fbrr   ñ. Y c ,   imputción  An Mt   cs  fu rchzd   juz Pdrir  prscripción   pusts lits  2011,  h str  Sdd, Asts Scis  Iguldd,  frt dí   dí tmbién,   publicción l sg plicil  s prbds  Crr,  s cuscins, s sspchs  s chnzs  muchs.
Rj   PP  p hn crrd fis   fs, “ s just” (Esprnz Aguirr  Albrt Núñz Fijó birn  dr ssfchs  s “xpliccins”   xigirn  fbrr). Sin mbrg,  psición  pir csión  cir   cr “   tr  nd”  lmr “str Disn”,  lusión l vij  Disnnd Prís bnd  Crr    s hijs. Alfns Ans, tvz l PP   Cngrs, tmpc sv fi cd dij,  ám  chr  cpt,  “s mujrs  sn gñds  s mrids  sn tnts     pgr     hgn”. Ans stb hbnd, nd ms,   str  Iguldd.
Mt, trtnt, st  silci   sir  cs inf. Mitrs s srs  insist   dé  puñtz sbr  s  slg  fr  tls  udrín  tr,   g. A    str s mu scit  s litcins  ccdr,  sigficrí hbr  frtr  prgts sbr  pdr  s hijs, ntm pr s principis. Es hij   ficil   Mrin ,   lici,  disciplin s sgrd   trps cis  vn  cs. En  crc   str sit  pc  stá cr si  tz   si l   st      prpi.

An Mt  sb si stá  cnsd,  trist   rbis   st. V  dís. Pr hrs. A rts  vi rrib,   rts  h, brvn s cbrdrs. L bv spcilmt   cugu  smbit  pij tnt, ñr   mnd, cd lv gnánd  vid   sm s  24 ñs,  dich  lgún g. Fu  1983 cd, rcién cbd  crrr  Plícs  rcién csd   cmpñr  c scil  cdéc Jsús Spúlvd, mbs trrizrn   tncs Alinz Ppur   m   prfsr Jrg Vrstrng. Jsús  An guid cujrn  Gév. Jóvs, grdbs, trbjdrs,  gnrn  finz  Jsé Mrí Aznr,  mbicis cg  cbrí sid  grn jf.
A  smbr hicirn crrr. El,   s “hrguit, tz, ficit  slumbrr”, gún  cmpñr  décds. Prir,  bjf  gbint l prt   Jt, lug  diputd rginl, ncinl  urp, mujr  prd , finlmt, str: stá   pps. Él, “simpác, dit trbjnd,  pc glf”, simpr  s crcnís l dinr, prir  grt  Csl  Lón, ,   Mdrid,  fntnr  s cmpñs  Aznr,  lcl  Pzu. Ahí mpzrn s sts pigrss  Crr:  rst stá   mris. L   st  ngún scrit,   hub pps  di, sn s svcis  lvrn   prj   gur chbitción   , gún Mt, vivín   príd 2000-2004,  cus pculirs dicins  vid lvrn   h str   prgtr   mrid   prcci l dinr     pgb  prt   gsts   chics.
Tds quir  An Mt   prd. Y  s   prd. Cnltd  c  prsns   hn trtd   rg  sts 30 ñs,   dición  mt pr  indr   ludid, ndi dic  m pbr. Tds pn  m   fug  . Tds sbín “  h frid An”, nts, durnt  spués   stlr  cs Gürt. Ls cits  rpit  prcids térs: “Un bu chic, trgd   cus vitl l prd   s hijs”. “Un jf spd,  t rspt  grc  trbj, simpr   snris   bc”. “Un tí mnísim, lg mnj  x,  v  cbr   murt vivit  prt   culp”.


Sus srs insist   dé  puñtz   s   fid

“Y  v  bi   vícm   sm. D  ducción,   c scil,   igí   s principis. Otr cs s   psición  str  inssb  s circstncis”, dic El Vlci,  úc prsn  h ccdid  r citd  sts líns. L viccrtri grl l PSOE cincidió  Mt durnt  ñs (2004- 2008)    mbs furn urdiputds  prds dvrsris  Estrsburg. Ls chrs  vión  mujr  mujr,  s  mbs  shgbn  sctbn  fli  trbj, cimtrn  std  ún prdur. “An s  buísim prsn,  j hbrá   vid privd pr prtgr  s hijs. Y,  tmbién s mdr, tmpc  hrí,   hbrí did. El igul  h psd. Pr Rj   pu jr cr  Gürt s  dnó imprb. Está   sición dibd”, dic.


N quir frtr  prgts sbr  pdr  s hijs

Mitrs Rj spr   scmp,  s  csmbr,  str  Sdd gt  p  públic. S  rics  trridd  rc  mbnt cd scuch  lgs sdrs scilists sptr   prmtri  “st  s Disn”. L d p    dign mujrs. Bi  sb . Pr   d  gn dr  xpliccins  s   h dd, s dic  s ínms. Ti  cici trnqui  nd  cultr  ndi. A lgui   trvió  cir  quizá  str  Iguldd  bir hbr gtd cirts css,  rspndió   n   librtd   iguldd  s mujrs sist  hcr   s dé  gn  tr  jusficr nt ndi. Qu  quién  imt   c ntr   cs. J  pntó dir. Srí r   lg    vrgnzr,  pr jmp pr  hij pñ,      mdr  fst l md.
 