Trs dís  duds, invitcins  pntns, finlmt Jsé Mrí Aznr cmpñrá  Migu Aris Cñt   ct   mrc   prcmpñ urp.  El cbz  list l PP h rcibid  lmd l xprt l Gbir    mbs hn crdd  Aznr  pr    Fr  ABC   cbrrá  dí 8  m. El spirnt ppur, gún h ncid  PP, "h mstrd  ssfcción   tr   prcipción   ct tn imtnt".
FAES  firmó r  Jsé Mrí Aznr  prciprá   cmpñ  Cñt,  rrnc  dí 9. P   rcficción l PP,   frció “grns ns”  L Rij   Murci,  xprt l Gbir  cmpñrá l cndidt urp bid  s cmprss intrncins. L invitción lgb msid tr. Pr  plíc s frms sn scis,   dircción   ppurs h insisd públicmt   inttrí hst  finl  prcipción l prt  hr   frmción. “Hub  h  prbm  gd  vms  inttr rslvr tnt  prt   dircción  cmpñ    cndidt hst  úlm mmt”, h gurd  mñn  núr trs l PP  crdindr  cmpñ, Cr Fri, jnd   ms  Cñt – qui Aznr  dic “grn g”-  slución   flict. Y Aznr h crdd finlmt prstr l cndidt   ct ,  frmr prt   cmpñ ctrl  rrnc  dí 9,  cbr  p clim  prcmpñ.

Prgtd  rpds cs,  viccrtri  Orgzción h vitd  utcríc , trs  prstción   gd l cndidt   Mri Rj,  h rd  s bus intcins   frmción. Aznr mtó públicmt  psd s hbr sid xcluid   cmpñ. "N h d ng ci l Prd Ppur   sts lrs   pud cmbir s css. M hubir cntd hcr  n  Cñt. Pr   tr cs”, mnv  s nt  grup  pridists.
Fri h rrd  tr  PSOE trs  dur frtt tr  tvz scilist   Cngrs   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,    Sr Rdríguz cusó l PP  cbrr sbrds prcts   cj b. “El PSOE”, h fzd Fri, “t hst  s prpósits. N s cd  rfir   hchs, si  t hst  s prpósits. Qurín  cmpñ limpi  prtn vrr st cmpñ   brrizl. L  r  prció scilmt inct”. “Pr rspt     vms  trr   brrizl. Eurp s  imtnt  trtrs  cusns incts. Quir cir, cuscins incts”, h insisd.
Lm  cts
El PP h prstd h  m  cmpñ, L  stá  jug s  fur,    prt ”trnsr  sts ccins sn crucis pr  fur   spñs. En fiv, trnsr      vtr”. En  incidirán  prt l Gbir  Cñt durnt  cmpñ ctrl,  rrnc  dí 9  m.
Rj drá diz ns:  Zrgz, Vldlid, Glici, Murci, Br, Cuc, Svil, Vlci, Mág  Mdrid. Cincidirá  cinc cts   spirnt l PP   dí 12,  principi, strá cmpñd  Vldlid   cndidt l Prd Ppur Eurp  prsidir  csión, Jn-Cu Jckr. Fri h firmd, ,  cbrción   bt tr Cñt  El Vlci, spirnt l PSOE,  13  m,  tr  dí 19  rprstnts   prds rprstds   Prmt urp.