Pms stá  gir. Trs dirigts   rgzción, Pb Igsis, Íñig Errjón  Pb Busndu,  cutrn  Améric l Sur. Dspués  hbr visitd Blivi  nts  ir  Urugu, s  s prcipn   Encutr Lric Prgrsist (ELAP),  rún  Ecudr  35 rgzcins plícs  izquird  crc  20 pís  Améric Ln  Eurp. Entr  bjvs   vción —rgzd   mvit PAÍS,    s 2007— stán sdir  vnc   rch   rgión  fir  "strtgi trnsncinl  fs   prcss prgrsists". S spr  prsci  Disdd Cb, núr ds l chvism  vicprt l PSUV,  prd  gbirn  Vzu,    xmndtris Mrtín Trrijs (Pnmá)  Mnu Z (Hndurs).

"Vg  prr  s css  pu hcr tr mnr", h firmd Igsis   trvist  El Ciudd,  di  ccción l Gbir  Rf Crr (2007-2017). Dspués  cricr s "scnds" tss  mp  plícs  just  Espñ,  urdiputd  lír   frmción h bd s ccins mprdids   lmd "rvlución ciuddn". "Ls úlms ñs,  sn —    h sdid—  prid  stbilidd  imtnt   histri l Ecudr, sn  jmp pr culquir mócrt , s  sd cmún, dig: 'Bu,   jr h lgs css, lgs s   lvr  nustr pís'. Ds  difrci,  stá cr  Espñ  s Ecudr, hbrá css   prr pr hcr s css jr pr  ", h firmd Igsis.
El lír  Pms crgó tr  PSOE durnt  trvist. D xprt Fip Gnzáz dij   h "trnsfrmd   hmbr  ngcis",  "mrdm   rics"  stá "l rvici  s ligrquís". Tmbién cricó  Pdr Sánchz, lír   scilists: "Es mu grcis ,  s úlms mns,  Prd Scilist  h invtd  nuv crtri grl,  s jv  l   hn quitd  crbt. S   cs rmngd   gust hcr cts     pn  h prcipción ppur. Es cir, tds s css   pn  strs hcíms    s s cusbn  ppulism,  rpt  trtn  hcrs... Es lg rmt cóc vr   plíc prfl trtnd  prcr  prsn rml".


 Entrvist  Pb Igsis  Íñig Errjón pr El Ciudd,   Prci  Ecudr.

Ls dirigts  Pms  hn rid  Quit   grup  spñs  h grd   pís    prst públicmt   "círcu  Pms  Ecudr". En  cut  Twittr, Errjón  h scrit  "xilids  s plícs   cst". Crr tmbién uliz  tér —prdcrci— pr rfrir   "prds trdicins",  " plícs  simpr",   rch   csi culquir grupción  sir   hc psición...
Igsis prciprá,  tr   s,   s  trbj lmd L luch tr  cpitl finncir, vltd plíc   mvilizds. Estrá mrd  Cr Mrx Crrsc, str  Rcins Lbrs  Ecudr,    intrvdrán  scióg chil Mrt Hrnckr,  plíc grig Gins Drgskis   cutri Ré Rrz,  crtri  Educción Suprir Cici  Tcgí  Invción. El urdiputd tmbién  prvist rir  Crr,   hiz   prt  Blivi, Ev Mrs,   hrá  Urugu  Jsé Mujic.
El ELAP cinci   curt vrsri l 30-S,  rvut plicil ,  30  pmbr  2010, rivó   frtt,    hub crc   c  murts. Crr prmnció   intrir   hspitl  Quit durnt   nuv hrs,  cs   Gbir h clificd   intt  glp  Estd.