El Prd Ppur  s mnv  Luis Bárcs   d  lt l prd, gsts  Sguridd Scil incluids, cd  stb imputd  grvs lits  crrupción  hbí bndnd  crg  tsrr ncinl, si  jrció   cs Gürt  cusción ppur rlmt strmbóc. En lugr  cusr    pustmt hbín hch dñ l prd  cbrr   invsgción “ fs   scidd   jt    mbr  intrés prpi  j”,  mrc  jurisprci,  PP fdió  td mmt  s ccins prcss  Bárcs, cusd  lits tr  Hcid Públic, b  cpits  chch,    sps, Rslí Igsis, imputd tmbién   cs.
El juz Pb Ruz h dictd  ut    ss   PP,   cr bus  rch  fru  , fdió  cusdr ppur   xtsrr Luis Bárcs, qui stb sid invsgd  crrupción. Y cit lgs jmp:
Cd tds s cuscins ppurs,  Fisclí Ancrrupción   Abgcí l Estd rcurrirn  ut judicil  rchivb prvilmt s ccins tr  xtsrr,  PP impugnó tds sts rcurss pr   mnvir  cisión  rrr  imputción tr Bárcs,  si fur  prpi bgd.
Cd  Scción Curt   Audici Ncinl rslvió  rcurss sbr  rchiv   cus tr Bárcs  cidió vlvr  imputr,  pdín tds s cuscins ppurs slv  l PP,  bgd l xtsrr prstó tr s cisión  scrit pidid  nulidd   ut judicil. El PP,  cusdr ppur, tmbién prstó  scrit rcmnd  sm  mfstnd  dhsión   rgumts sgrids   bgd  Bárcs   vz  rgumtb   xistín “indicis dinmt sólids” pr imputr   xtsrr. El cusd, Bárcs,   cusdr, PP, vlvín  pnr  curd.
El juz rcurd   indicis rcins  crinlidd  brn   cus birt  lits tr  Hcid Públic, chch  b  cpits hn sid ngds ritrdmt   PP   dición  cusción ppur. El juz   s ccins judicis l PP   cs Gürt  rltn gruts   bjv  mfstó st frmción pr jrcr  cusción ppur: “Cbrr cvmt   invsgción judicil   r trscnci   ,  cs lg, h d prcipción dirct  indirct”.
Pr si fur pc rvnt  bus  rch  fru   prccd   PP   dición  cusdr ppur,  juz ñ   s ccins prccds hst  mmt  rción   nds pps  Bárcs,  frmción rvdr pdrí rltr rspnsb civil bsidiri  pusts lits tr  Hcid Públic. Ess lits sisrín   crr  Hcid  ingrss xtrrdinris ,  tnt, bligds l pg l Impust  Scids, ls dncins nóms  prrn  60.000 urs fijds  lít máxim   L  finncición  prds plícs. El 70%   1,3 lns  urs  Bárcs tó   puñ  tr   cur  ingrss  gsts incumplín s .
Ls pps  Bárcs —  PP sir flss,    h mndd  EL PAÍS,  priódic   publicó— hn sid vds    infr pricil   Plicí, incrd l mri l cs,    ñ   tr  s tbilidd b crrspn   l xtsrr.
El PP   prbm mr: td prc    tribs  jusci dic  s.