El str  Hcid, Cristóbl Mntr, inttó znjr st mn  bt, l gurr  " finncición   tc". Pr vris prts utnócs l PP  stcds dirigts trritris l prd mritri sirn   tc. El principl brón   frmción, Ignci Gnzáz, d  s  pz  trs s l Ejcuv l gurr,   rtícu  public EL PAÍS,  " 1  r  2014 brí str prbd  nuv sistm  finncición utnóc",  "  stbc  ,    crdó   psd Cnfrci  Prts, hc  ñ".
El prt   Cdd  Mdrid, j   crn l PP  pbción  prpust, fi " rfrm  cb  s injuscis  s inchrcis l m cl" pr grr  m "dn    tn  n mltrtds   sistm  finncición   vn rprstds  intrs  s ". L rfxión  Gnzáz, qui rchz zcr bts intris   crisis sbrst  Ctluñ   rvisión l m,  prc,  bstnt,   prpust  Alici Sánchz-Cmch,  pnt litr  slidridd tr uts. El prt mdriñ rccinó  frm ird, hc  mn, nt  prpust   lír l PP ctlán  lgó  pntr  cbrción   lt pr prgtr   mdriñs  régim  finncición quir.

L rvisión l sistm  finncición  stá sbr  s,  psr    Gbir  Mri Rj quirn frir  bt pr vitr tr incdi   nuv rbión  brns. Pr, l mrg   térs mpds  cd , tds cr  h lgd  mmt  hbr   m, rcmr  frmur prpusts. Y lgs pisn hcr h nt  prt l Gbir   Cté Ejcuv Ncinl   ppurs. L crisis sbrst  Ctluñ h crd  prcs   ppurs hn birt tr cj  Pndr    hn slid is trdicinlmt incómds ntr l prd,   rcit  s gurids   litción   slidridd tr uts.
En st úlm sist  pn   lír l PP ctlán, Alici Sánchz-Cmch, rchzd  psd s   cúpu ncinl   brns   frmción. Algs   rccinrn  mnr ird,   prt   Cdd  Mdrid. Ignci Gnzáz. EL PAÍS h ltd   prts utnócs l PP  dirigts trritris  pn pr rvisr  sistm   prpust pr buscr  slid   crisis plíc  Ctluñ  l puls tr Rj   prt   Grlitt, Arr Ms. El bt stá rvid.
 
Aprr l Gbir.
Tds s cds utóms quir  nuv sistm  finncición ,  mcs, xig l Gbir   br  cridd. A  Mdrid,  prt vlci, Albrt Fbr, lv s prnd l Ejcuv pr jrr  sistm , gur, prjudic   ut. Fbr fi  h  rmpr  dinác ngcidr ulizd hst  pr rfrmr  disnts sistms  finncición utnóc. Un dinác bsd    Estd umtb,  cd rfrm,  cndd  dinr  rprr tr s uts  régim cmún  ltrr,   prácc,  prátrs   sistm  ccn   Cdd Vlcin   furgón  c. A,  Grlitt vlcin h hch lgr l Gbir  prpust  pust   nuv sistm  grnc  sm gst  hbitnt  sdd, ducción  bistr scil  td Espñ. L prpust tmbién bg   finncición básic pr  rst  cmptcis   mr ut tributri  s uts pr  pudn frgr plícs difrcids.







mplir ft




L Rgión  Murci tmbién quir  nuv m. "Cn  curd  tds s cds", rgumt  prt Rmón Luis Vlcárc. "Urg pnr  mrch  sistm  finncición   sté bsd  critris trritris,  c clmt, si  rspnd  critris bjvs  pbción  rfj  rlidd  cd cdd. Un finncición   discrin  s uts frt  trs,  clmt  c   Rgión  Murci, ,  sts mvs, rcib nulmt 245 lns  urs ms l ñ   di ncinl".
"L slidridd   tc".
L   rm lgs brns ppurs s  prpust  pnr líts   slidridd tr cds pr jrr  finncición  Ctluñ,  circstnci  cr  prjudicrí l rst. L prpi Mrí Drs  Cspdl, prt  Csl-L Mnch  núr ds   ppurs,  jó mu cr. L rvisión l m "ún stá  f  nálisis"   scuchrán "vcs tds  dís  tds bi intcinds". "L finncición trtrá  igul mnr   spñs  inpnci  cuál   prt l trritri dn vivn", fzó. Est s,  b hbr trt  fvr.
Es s  psr  mn  Gbir  J Vict Hrrr  Csl  Lón, dn  sir " brbridd"  pn  litr  slidridd. "N h  rmpr nc  principi",  pbrs l jr  Prci, Jsé Ant  Sngó-Juárz. "Simpr s vn  tr   trs,   rvicis   r  sms". El PP,  pión  Hrrr, b guir pstnd   m "pluritrl"  s rzc s gurids stbcids   Cnsción.
El prt  L Rij, Pdr Snz, sir   finncición " pu r  instrumt pr rslvr s spircins plícs  inscins   trritri,  pu rvir pr buscr  discrinción   siguldd   ciudd rspct  tr  fción l lugr dn vivn". Tmbién  rchz  brón ndluz, J Ignci Zid,   br Jsé Rmón Buzá, qui  pn  "sistms gurs  finncición pr cd ". "N s psibs tr 17 sistms gurs  fincición. Y  guridd  xist,  s  cup, brí liquidr  frm  tr    slidridd. L   fi Brs s   nuv sistm  finncición  ngcims  just l cic  s s rgins  brv  cirt rdinlidd   rltd", mn Buzá.
¿Un bt gím?
Ls úcs ds brns  v "gím"  bt sn Albrt Núñz Fijó  Arntz Quirg. El prt  Glici sir  " sistm  finncición utnóc s mfistmt jrb". Y grg: "L vims dicid s  prir mmt   bligrn  s cds utóms  r  sistm  finncición   pctó tr  Gbir ctrl scilist   Grlitt  Ctluñ. Ahr  Ctluñ   v. A Glici   v s hc much mp  sistm,   sistm  finncición bitrl s mfistmt jrb". Fijó rmp  nz  Sánchz-Cmch,  scrt  slución bitrl tr  Estd   Grlitt. "H hch  prpust. Si  prpust s scinl, s sttri  stá   principis básics     finncición s  prpust  vi br. Cd  lógicmt tdrá  psr. Pr  curd   r multrl   dinr  h  rprr tr tds. N s bu pctr  sistm  finncición tr ds", firm.
Quirg, prt l PP vsc, tmbién sir  s "bu"   bt sbr  m  finncición. "En sts mps h  scuchr  s prsns  stán l frt  rgzcins trritris". Est úlm úlm rfxión cbr rvnci cd  PP vsc quir mpñr  pp   ngcición  curs pr  rvción l cup — cndd  Euskdi pg l Estd  s cmptcis  trnsfrids—   td  rv l cirt óc. "Sánchz-Cmch prt pnr cim   s  psib slución,  pdrá r cmprd  ,    culquir cs s bu   bt   cd  dé  pión. Db fcr   bt,    trvrsi", stc.
Cn infrmción  Jquín Frrndis, Andru Mnrs  Jvir Rivs.