Tds   PP  rc. Mri Rj s,  tds xcpcins,  lír prvisib. El prt l Gbir   cté ctrl   ppurs cidirn ctrr  cmpñ   crcit  ps h msjs   slgn   j. El jf l Ejcuv  s h psd ttlmt  lt s plécs crcins l cndidt urp, Migu Aris Cñt, sbr  “priridd intcl”   hmbrs   bts  s mujrs, si  h insisd  vr  dts mcrócs   úc vrdr ci  intrés pr  ctrs.
D st, l Espñ v bi – “v jr”- h prd  vz   virns   n  Vldlid, prvist pr  psd s  spdid trs  t   prt l PP  Lón, Isb Crrsc. Jt l prt  Csl  Lón, J Vict Hrrr,  l núr ds   cndidr ppur, Estbn Gnzáz Pns, Rj h rsltd  “ s úlms fchs  hn prducid ds cis mu imtnts”. Sgún dts   Csión Eurp, “Espñ s  pís dn   h rducid  pr   úlms ñs”   “Espñ s  pís   UE  crc    di   Vinch”. “Crc   Frnci, crc   Hnd, Itli, Finndi  culquir tr pís l Mditrrán”, h fzd nts  crgr tr  principl rivl: “Cm prt l PP  prt l Gbir  bms jr   PSOE rruin  rcuprción”. Y h bdd  s i: “Est ñ Espñ v  crcr  1,2   s dij l principi s Am crció   Espñ”. Cn sts prss,   pión, “ finl  st gisr, l finl Espñ strá infitmt jr  cd s  jrn   ñ 2011  scilists”.
El lír   ppurs h pdid  mvilizción   s pr pdir  vt   ccis l 25  m. Y,  simpr  s úlms intrvcins públics,  h dirigid   litnts l PP pr grcrs  fs  s sigs l prd. “Pr hms vivid mmts difícis”,  h brd  “ fácil hubir sid  hcr nd”. “Grcis  str   lr  s circstncis”, h prguid.
Rj h hch tmbién  lmt l vt úl  h trtd  jurr  sgst l biprdism, ugurd,  mcs,  csi tds s custs. “H qui  cr  st  sirv pr nd. Cm m  75%   rmv   prub  nustr pís stá influid  cis   UE. Nustr pr  ci llí, dí  dí,  nustr fur  jug   cmp  jug. Pid  vt pr  PP,  pus  cits pr  UE,  stms quí pr mndr  Eurp   diputd. H  hcr úl  vt. Y hcr úl  vt s vtr pr lgui  pud gbrnr”, h firmd Rj,   h hch rfrci  ngún mmt  s firmcins  Cñt  l bt cbrd  juvs.
Sí h hbd l cr  cr tr  spirnts ppur  scilist Estbn Gnzáz Pns. El viccrtri  Esdis  Prgrms h cusd   cndidt l PSOE  mr. “El Vlci nó r  nó  cst  s mujrs. Dij  nustr prgrm ctrl  mcin  pbr mujr. N  h íd,  mcin 25 vcs”, h rrd. Pns h crgd tr  tmbién  hbr tribuid l PP  brch sril tr hmbrs  mujrs  84 dís;  dt, h gurd,   infr  UGT  hcí rfrci  2011, cd ún gbrnb Jsé Luis Rdríguz Zptr.
Rcurd mv
El prt l Gbir, Hrrr  Pns hn hid tmbién  s intrvcins  hmj  Isb Crrsc. “Isb stá  nustr crzón pr simpr,    rí s  trbjárms” pr cmbr “s dvrsids   gnárms s ccins”, h sird Rj. Hrrr h inttd infr áms   pn mr l PP  Lón: “Quir pdirs  tds,    s stáis vid s fur quir pdirs  pus pr  PP  Lón. Lvntrs pr rcibir  tsm  s pr vstrs, s pr Lón  s pr Isb. Ám  nt”.