El Gbir   PSOE cmprt  fifí   bjvs   rfrm pl tr  ihdism,   scilists rchzn  txt prstd   PP   Cngrs pr rfrmr  Códig Pl. El trbj   próxims dís pr crtr  prir pct  Estd   tp  Pdr Sánchz l frt l PSOE rá  nuv rdcción   ps ps sbr trrrism intrncinl,  principl pt  discrpnci.
El bjv cmprd s pificr  mnr prvv ducts  trrrists l mrg  bnds rmds ( bs slitris), plizr  distrt  vitr  cción   rtrnds, s cir,  quis hn gurrd  trd  lugrs  Ym  Siri  s órns  Al Qd  l Estd Islác. Ess prpusts stbn  12 ds  prstó  PP l Códig Pl   icilmt  Gbir rí trtr  slitri   frm rápid.

A prpust   scilists,  PP h cptd scr l Códig Pl  prtd  ngcir  d. El str l Intrir, Jrg Frnánz, dt ficicis   rdcción ,  tnt,  ncsidd  mzr  prfir   psición. El curd stá birt l rst  prds — ppurs quir inclus prstárs  Pms  Ciudds—,  tds prtstrn  ércs   h gstd icilmt tr PP  PSOE. “Es  chpuz pr hcr  ft prpgndist”, dij Rs Díz (UPD). “El curd nc cj  prcipnts  s  dn prccind”, guró Ricrd Sixt (IU). “Al Gbir  l PSOE s fltn rfjs mcrács”, rmchó Jp Ant Durn (CiU).
Ppurs  scilists rcurdn  tds  pcts ntrrrists   mcrci hn ncid   prir curd tr  ds grns prds l  lug  hn md trs. Gbir  PSOE quir   curd sté crrd  finl   s. El jf l Ejcuv, Mri Rj, mstró  Ats  ssfcción   pct. Mitrs,  lír scilist, Pdr Sánchz, guró  Wshingtn  “ jr rspust l trrrism ihdist s  idd  tds  mócrts”.
Pr  mmt,  PSOE gur   prpust l PP  rvirá  b stá ll  térs intrnds  imprciss , gún  tvz, Ant Hrnnd,  “rch pl td   r bnc  ngr. H  prcinr guridd  grntís”. Cm jmp  m rdcción  s ds l PP,   s cit  brt   lit  trrrism. L  quir cir s  s lit  trrrism    ttd pud cusr  brt. Pr tl   stá rdctd  PSOE    inclu rrónmt  intrrupción l mbrz. Otr jmp s  hb  “ltrr  pz scil”,   pu plicr  hugs  mfstcins.
El cs  vint s    plizción l “m hbil”  wbs vincuds  grups trrrists. Hst  str l Intrir dt   pt   h cpid  rdcción  dircvs intrncins   s prcis stbcr  cuslidd,  difrci tr  lt ( pridists  invsgdrs,  jmp)   us pr  rclutt pr cvids trrrists   distrt.
El PSOE tmbién bjt  imprcisión  s ds pr pificr  cbrción  trrrists,    stbc ng xigci  vltridd  cit   fins prguids   prsn     cbr. En td cs, scilists  ppurs cincin     trt  gisr  clit trs  ttds  Prís. Y pr  gn   prstrn ds  principis  dicimbr   rfrm l Códig Pl lv  mrch s pmbr  2013,  lgó  s Crts.
Ls scilists, ,  sfurzn  sligr  curd  culquir tr pct gbl. Est juvs,  Csión  Jusci l Cngrs dictnrá  rst   rfrm l Códig Pl s   vts l PP,  dids   prisión prmnt rvisb   prsión  s flts pr vrrs  lits ms grvs.



Rc  Amstí Intrncinl
Anb Díz, Mdrid
Amstí Intrncinl (AI) sigu  intrés  vlución   rfrm l Códig Pl   prcupción  rc icis hn umtd  s úlms hrs. Sus tvcs gurdn l rltd finl   rdcción sbr s nuvs rms ntrrrists  pct PP, PSOE  trs furzs,  s prc xcsivmt mpli  lcnc l cpt  trrrism.
Sus prpis ds  hrán lgr  tds  grups prmtris, ,  trd,  pn   pud r sird trrrism lgs frms  prtst   vctri  cts públics. “Ls lits  trrrism sn mu grvs   tnt b str bi pificds,    trr vgudd  imprcisión pdrín lvr  sncinr  prtst,   cmtts pcífics    nrz trrrist”, ñ Estbn Btrán, dirctr  Amstí Intrncinl Espñ. N quir cir AI  lgs cmtts  bn r lit,   brín r ctgds  trrrism “si  rún  rquisits  indicn s rms l Drch Intrncinl”.
A  vdd stá   nuv pificción sbr lits  trrrism, st rgzción intrncinl sigu  crc,    nci,  rfrm l Códig Pl pr css  sórns públics “si  prduc   txt  s mfstcins”. El nuv txt durc s ns  css  “ rsistci pcífic   utridd”,  pu r  std,  ps inclus privvs  librtd.