Gbir  PSOE trbjn pr trr  fórmu  s prt firmr  pct tr  trrrism ihdist  psr l prfd rchz   scilists   p  prisión prmnt rvisb. “Vms  prcr  discrpnci  rs   idd”, ñrn  virns futs l tr  Pdr Sánchz,  ptn   fórmu  prt pnr  mfist  psición   scilists   spct crt.
Ds  Gbir,    intrés spcil  grr lgún curd imtnt   PSOE, gurn  stán dispusts  buscr   txt l pct  frmución mbigu sbr  prisión prmnt,      vn  rcir  ngún cs,  png s css fácis  Sánchz pr rsisr  prsión ntr   prpi prd. Hbrá ngcicins durnt  fin  mn pr ulmr.

Tnt Pdr Sánchz  Mri Rj, spués  vrsr  virns sbr curds  scurds, cidirn mntr s ngcicins   prspcv  ,  principis  mn, pud frmlizr  pct. Entrtnt,  lír scilist h hch prtícips   lírs trritris,   , l curs  s vrscins. En principi,   p.
¿Cóm jr cr   PSOE discrp rdiclmt   prisión prmnt rvisb? L rspust   intrrgnt s    prsigu  sts hrs. Ls futs ltds ptn ,  di  lg cláu,  vinci    pct tr  trrrism ihdist h “ vt prcur”,  rfrci  s cn prp   figur   nuv Códig Pl   vt  tr l PSOE.
Pr  PP,  st   prisión prmnt s cv,   prpi Jvir Ars pró   vción l PP l psd fin  mn    hbí lmd  pdr  Mrt l Csl pr grcr  hubirn cumplid  prs  prbr. Pr  imtnt r prbr   Cngrs,  p l nuv Códig Pl. Un vz grd  bjv  PP  quir hcr  btl   rdcción l txt l nuv pct ntrrrist. Futs l Ejcuv  mstrrn vcids    trrá  fórmu rznb pr tds.
El Gbir db  hch  pct —“ curd stá mu vnzd”, ñló  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, spués  dr cut   vrsción tr Rj  Sánchz—   sist  inquid  s prs  fr Sánchz ntr l PSOE. En  Ejcuv stán vcids    ctrs scilists   pustn   pr  fur l prd vn  ulizr  st   mt  pr bilitr. Al Gbir,  jmp,  gustrí   st clur   ft tr Rj  Sánchz,  si l scilist s  gr lgún prbm intr hbrá pct  ft.
L trscnci   curd s   impuls  Sánchz  inttr  tg  finl fiz   v  llá l v spñl pr trncr   curds   vn  dptr   cdd intrncinl, spcilmt   UE.
A st  rfirió  virns Sánchz  s vrscins   brns trritris. Al prt sri, Jvir Frnánz, fu    prirs  qui lmó,     prt  Andlucí, Susn Díz. El prir   h dd  vist bu,  vz   cr  discrpnci   scilists   prisión prmnt rvisb. En  sm lín  h mstrd Guilrm Frnánz Vr,  Extrmdur, Xim Puig,  Vlci  Eli Grcí-Pg  Csl-L Mnch. “Ls scilists simpr hms std   pcts tr  trrrism  vms  guir stnd”, dij Frnánz Vr. “Vms  fr  pct  tmbién  fs   rchs inhrts   digdd humn ,  s, rchzrms  prisión prmnt”, ñdió Grcí-Pg. A  trtr st licd mtri   dirigts trritris,  s  brá  jcuv frl.