Césr Lu (Bbdil, L Rij, 1980), núr ds l PSOE, cbz sts dís,   t dur  psición,  rchz   rfrm    ctrl  pnt  PP pr cmbir  sistm  cción  lcls. Al mp, trbj   rvción l prd  m rch  Pdr Sánchz.
 Prgt. ¿Pr   PSOE stá  tr l cmbi   cción  lcls?
Rspust. Ls frms sn fnd  mcrci,  pntr  rfrm itrl  ds s,    bs    ctrl,  cmdr  Dis  l dib  nuv s  s ccins, s prc  mustr   úc intrés l PP s   prmncr   Atts  td cst. Ni trms  discur  fnd.
P. Pr l  discur  fnd impin  pud hbr  curd.

R. Es   pu hbr curd cd  prstn s css   úc intrés ctrl  ,  nuv s  s ccins    psición á  tds.
P. El PSOE lvó  prpust sir  s prgrms ctrs ntrirs.
R. L ritr  h css   vms  discur  st mnr,   mmt    bjv  prsigu  Gbir. Qu,  cirt, psibmt h hch    trs tps trn hcid  PP cd gbirn: cir “hst quí h lgd  Gbir   mnd  prd rnd s s intrs ctrs”. Estms  s f     Gbir rci   tr   j     intrs prdists. S sltn tds s frms. Hbn  cción dirct  lcl,  s   prpusims strs,   rlidd   quir s dr  plus  rprstvidd   list  vtd, crgánd  sistm prcinl , , fctnd l b  scinlidd  ss.
P. Pdrí tr  si  PP  hc  s intrs usts   pn   bn   s.
R. N. Un  básic  nuv s  s ccins   pu hbr  rfrmr. Ni siquir quir buscr  ss, s bficir s intrs. El PSOE  v  prcipr  ng frs. Rfrms pr prfdizr   trnsprci, tds,   n  vrdd   ss. Pr trmps vtjists, ng.


“Pdr Sánchz s  lír  mr gidd  Espñ”

P. ¿Pctrán s rfrms tr  crrupción?
R. Dszc  intrés rl l Gbir,   Gbir  mtri  rgrción hc css  cmbir s  s    intrés, rmpr sss, h d   plicí      cbrr   jusci,    xtsrr   cárc, rmpió  rndr  mrlzs... Está  vr    PP  trnsprci, ¿lir  mrlzs   rndr  Bárcs? En td cs, vms  prpnr  gd  limpiz mcrác, prdicnd   jmp,   s primris   cción dirct   lír  Pdr Sánchz,    mr gidd mcrác  Espñ.
P. El PSOE tmbién   smbr l cs   ERE  Andlucí. ¿H hch td bi  PSOE   cs?
R. L hb   nuv dircción,  Pdr Sánchz    dircción l PSOE ndluz  Susn Díz. Y cr   prd,     cmpt, h hch   tí  hcr: xigir cridd, pdir   gt xpliccins      h hch  pgu. Ni nr  icts  fr  culpbs. Td  crrupción s rpugn. El PSOE h hch   tí  hcr,   ctr    hrá,  s tr  m mu fir   tmbrá pr ndi, s drá igul   pr Agmón   r.
P. ¿Quién   rspnsbilidd plíc l cs   ERE?
R. Quis  prvchrn   sistm gl sn  rspnsbs. Sn s vrgüzs, n quis n  hn rvid bj s sigs  hn rvid. S prvchrn   sistm gl  s fins bs, udr  s mprss  dificults, s cir, hcr plícs  chsión scil,   hn prvrd s pr prvchr s  vrgüzs.


“Lir  mrlzs   rndr  Bárcs  s rgrción”

P. H  inficción   PP   t l biprdism   rcurd  css  hiz  PSOE   Gbir. ¿Cóm pu rmpr   psd rcit  s img?
R. H  tr  zc  huldd   rgul pr sbr distncir  rcr  rrrs,   distncir l gd. H gt  hb   hrci  térs prvs,  st rgu   trctri   Gbirs scilists  Espñ, rcid  rrrs. Y l gd  hn jd vris Gbirs l PSOE,  h hbid rrrs   xplicción,  gsón   s cis. Pr sn muchs   cirts. S cbó  vtri.
P. ¿L slid stá   izquird    ctr?
R. El PSOE   quir s tribuir l prgrs  Espñ,  quir gbrnr. Es  furz scil  quir tribuir l prgrs  Espñ   mmt    s cs dids  trbjdrs  stán psnd ml. L ,  culp  sts lumbrrs l Gbir, v ml. Hn strujd  chsión scil   rcrts , , dn hchzs  s librts. El nustr s  prct  izquirds  tr l ctr. D mrí scil  izquirds.
P. ¿El rtrs  ji  s primris  pn dicinr  cndidr  Pdr Sánchz  trs spirnts l rltd  s cips  utnócs?
R. Prdón,   mz:  stá cidid  fch  s primris. L hrá  cté frl  pmbr. En td cs,  lirzg  Pdr Sánchz    tr cs    r  lír   gidd mcrác  Espñ. Es  lv  psr  tdrá  rspld sir cd pt, si pt,  r crt ctrl l PSOE.
P. ¿Sguirá pnd  PSOE l Gbir frt l sbrsm  Ctluñ?


“En  ERE, s vrgüzs  prvchrn   sistm b”

R. Estms   Cnsción    mrción,  csi sn óms  grnzn  vivci, pr cir  Ms    pu sltr     lt s igl. Y   Cnsción   prt   rfir   rfrm pr slucinr prbms. L irrspnsbilidd  Ms  s gust,   inscici l Gbir   dr cut   lg h  hcr, tmbién. N s quidistnci,   igl s   pnt Ms, , ñr Rj, muév. Está csmbrd    prbms  slucin s.
P. ¿Si mn  rfréndum,   pu hcr?
R. N v  trr  s,  much gt dic  Ms    hrá nd igl. N cr  lgums  s tsir,  h  prvir nts  curr  guir  nustr prpust  rfrm scinl. El PSOE prpn  h  guir vivid,  si pr s h  hcr rfrms,  hc, d  cut  tds. H  vitr  frcr mcinl   prt imtnt  Ctluñ  grr  pud guir vivid   rst  Espñ. N v  inscici  Rj  sr  cbz frt   irrspnsbilidd  Ms.

P.¿A  nuv dircción l PSOE  intrs strtégicmt lgr  curds   Gbir l PP?
 R. N s  cusón  strtgi, si  intrés  l PSOE    intrs s  bi cmún. Si  lgs tms  curd  v bi   ,  dispsición l PSOE v  r pl. Pr s s tr cr  intrés grl
P.¿Y   PP  h dich   p  rfrm scinl,  PSOE guirá nt   prcdit?
R. El PP   v  psr  rpsr. El PSOE  i  pntr  térs  rdit pr  intrés grl,  fcst rgistrnd  rfrm, si  sirv l intrés grl   rst  grups  hgn   prtgsm cmprd  rcur slucins nt  sición difícil.
P. ¿El PSOE h tcd   ctrl  s urps?


"El nustr s  prct  izquirds  tr l ctr. D mrí scil  izquirds"

R. Estms   rcuprción ctrl grdul. L tr s  rcuprción   ,  s v  fs. Prir h  hcr cmbis   hms hch, h  tr prct  quips   tms  stms  . Vuv  crdibilidd   finz  h  rcr. L rcuprción l PSOE stá  mrch.
P. ¿Ti  strtgi pr rcuprr  hgmní   izquird frt   frgmtción  nuvs frmcins? ¿Buscrá curds  ss frmcins  izquirds?
R. Nustr curd s   gt   rct s huldd  sfurz. N s cbrms      hn bsd   vtbn l PSOE     vtbn l PSOE   vtn  trs, s s  stímu pr rcr  nuv  finz. H  strtgi  mpzó  13  juli  s primris   cción  pdr Sánchz, lg nuv   histri  Espñ. Es  cmbi   frm  hcr s css   gt spr.
P. ¿En  trán    cmbi   dircción l PSOE?
R. En  prd  stá prprd pr tmr s cis ncsris. Cn huldd  sfurz   scici  s dificults ócs. Un prd  sb  Espñ b lvr  cb  trnsición óc     hbr  rcuprción  tnt siguldd. A, h  hcr cmbis plícs  trnsprci, luch tr  crrupción, bu gbir….hbnd  indults, frt  sistm inscinl. Tmbién  rfrm scinl  mpc    grcinl  dptr  Cnsción   scidd spñ   grnc  cj  Ctluñ  Espñ. Y  rfrm fiscl pdit.