El xprt l Prd Scilist  Mdrid, Pdr Zr, hbrí jugd  cs  finlmt  prció   grupción,   Mdrid Ctr. Cntánd  , stbn lmds  prcipr   smb xtrrdinri pr rcgr prpusts  cndidts   prci   Cdd 373 litnts,   distrit dn  PSOE mó 7.443 vts  s urps  m,  18,93%.

En  slón  cts, s 56 sils dispusts ch  cuprn guid. L dircción cl,  s  s  tdví  rrmng pr ccr  mbiliri, rpus trs 10 pr  rrnc pl  smb,  rión  purt crrd    s pu intrvir litnts  st circscripción mdriñ. Odón Erz, diputd   Cngrs     dirigts  crícs   cisión  scblgr  T Góz   crtrí grl, sisó “ t, pr scuchr, pr scuchr simpr”. Y hí  cbrn s crcins.

El rn l dí,  sm pr s 129 grupcins  Mdrid  hst  virns vn  psicinr pr , spués,  csión gstr “intrprt”  s  s bs, incluó trs úcs pts. Pr  xist  prcdit rgd pr tds s grupcins. En s  vtó   trs, . En s css  pntrn  ps gún s intrvcins ,  trs,  trsdó   gstr tnt  mbr l cndidt ficil, Áng Gbind,   l ltrnv, Pdr Zr. Al finl,  s 19 rins cbrds,  15 css  ptó    Gbind. En  trs cutr,  cidió rr mbs mbrs   gstr  prpust.
En  grupción Ctr, 37 litnts  psicinrn  viv vz jt  Gbind. Entr ,  crtri grl   grupción Chm Dávi, “simpr  tí prsnl”. Ds  mfstrn prdris  Zr. Y cutr lzrn  m pr rcmr primris.
En di hr  st dó spchd. P   dd  tr l cndidt l prt,  mbit    scilist r  prcupción. Ant Cubil, jubid trs 40 ñs  fcinri  Att, hij  cjl scilist   Rpúblic,  rció sd. Lvb cutr ñs  prcipr   vid rgác l prd   ércs  hiz pr   Gbind. Pr tmbién pr crr “hrrrizd  s trifulcs,   lís  s  trs”. Luis Mrt, tmbién jubid  filid  CC OO s simpr, fu   pcs   linó   bnd trri. Cn Zr  sbr td  s primris. “N  gustn s signcins  d, Gbind pr  s  hrm …    siquir s litnt”. Pir Zugz, xprt  crci xtrir,  Julián Ménz, st, tmbién nn ctrr   btl   PP pr   v  Gbind jr sid   Góz.



Fu str  Zptr, much gt slió md,
 rltó implut


En  smb scilist  Vil  Vlcs, prt l cinrón rj  hc décds ptb s mrís scilists  dn h stán csds  ctr  litnts,  rspiró  mbit prcid l  Mdrid Ctr:  h mp  prr  primris. Cn s crtz cudió ch   rión Frncisc Glrd,  74 ñs, litnt s 1977: “N h pzs pr s ccins intrns. Mfstms quí nustr pión,  tnt, xist mcrci. N h dz”. Él stá  Gbind: “Ti  grn crism , , s  prsn  ps. En Mdrid   pu prstr  culquir”.
Jt   hir  librs, Amli Rdríguz,  64 ñs, guidr  Zr, rcmó jr prcipr  s bs: “Dbrí hbr muchs  bts   p  s grupcins cs”. Ls pins  Glrd  Rdríguz,  s l rst   grupción  Vlcs, vn  prr   ct  lgrá   dircción l prd pr r “intrprtd”.
“En  dcumt pnms tds  mbrs  hn rgid   bt”, br Ignci Bit, crtri grl  st grupción  lind  Gbind,   mr prt    tmrn  pbr  Vlcs,  dc. Slv  litnt  vló  Zr. Y tr   bsv.



Góz   crt  rv
A. Díz
T Góz, spdid  crtri grl l Prd Scilist  Mdrid (PSM)  psd dí 11, h ccd  ércs  crt   csión frl  lists l PSOE  rci xprs  r cndidt l prd  s ccins utnócs  m. Evitó, ,  fur  csión frl    crr   “ idón” pr s cndidr,  did  stb   rn l dí. Al finl,  prtmt crgd  prvisr s lists ctrs l PSOE s v  vrificr  rci  Góz.
L crción  “ idnidd” l xdirigt mdriñ — hbí sid gid cndidt l PSM  cbr l  guir ngún rivl  vs ncsris pr cbrr primris— ib  r prbd h sm, gún firmrn futs   csión  lists,  dirig  crtri  Orgzción, Césr Lu.
L csión  dictnó   idnidd  Csir Curb —imputd  ds cuss judicis—  cndidt   prci l Cbild Inr  L Gr. Pr  trri,  prnció  fvr  s cndidrs  Migrs Tlón (Td), Mnu Prit (Ávi)  P Lópz  Mín (Vitri),  úlm trs  rci l ntrir cndidt.