Ls ds grns prds mpizn  prcibir  mvilizción  s vtnts  did   crcn s ccins urps l 25  m,  sirn  umtrá ntr   ñ , crc  s grs.
Ambs sigu  pésim sición,   cust ficil l CIS (Ctr  Esdis Scilógics) mustr  smción  vt  PP  PSOE   umbrl  bj   gisr; s cir,  biprdism  rprstn sigu stnd cusnd   . Pr  rspnsbs  mbs frmcins prcib indicis  hbr tcd fnd,  pcs dís l ici   cmpñ ctrl  s urps.

En prir lugr, mbs hn d  cíd,  tl frm    úlm tristr csi mn  rltd, spués  vris guids  cíds prncids. El gd dt s  mbs rcuprn  vt dirct   indicdr l vt  simptí. El trcr s  b  10 pts  filidd  vt  mbs, hst lgr l 49%. El curt s  jr ligrmt  vrción  s ds lírs, Mri Rj  Alfrd Pérz Rublcb,   mntgn   cr sps. Y  quint dt fvrb pr  ds grns prds s  h  ligr bjd  IU  UPD, s ds frmcins   mr did  prvchn   cíd ssd l biprdism.
El rltd gbl l s ficil d l PP  smción  vt  31,9% (csi 13 pts ms   s grs), frt l 26,2% l PSOE, 2,5 pts  bj   pr rltd   histri. N bstnt, stán csi mptds  vt dirct (13,6% l PP frt  13,4% l PSOE). A,  scilists gnn  vt  simptí (18,5% frt  17,5%); s cir,  prátrs   inclu “ccin”  intrducción  mts vrvs  bjvs. Al rltd finl  vtj cr   ppurs  5,7 pts lg  CIS   pnrción l dt l rcurd  vt,     s bvi gn  PP  quilibr  dts dircts   victri  s grs  2011 fu brumdr  históric. D nálisis  s “ccin” pu cluir   rltd rl pdrí str crc l mpt técc   ss  Mtrscpi pr EL PAÍS lvn mstrnd s hc s.
Est s fu rlizd   CIS tr  1   7  bril, cd ún  hbí rrncd  prcmpñ ctrl  s urps, pr    ds grns prds hn diñd  strtgi bsd   mvilizción   s. Tds  ss mustrn  pérdid  vt tb   ds grns prds hci  bstción  mbs sprn rcuprr  prt,  mustr   filidd  vt h bid  10 pts s  ntrir s l CIS. Y, sbr td,  cust  hiz cd Rj  hbí signd ún ficilmt  Migu Aris Cñt  cndidt l PP. Al prctr  dts  s urps h  tr  cut tmbién   st cust   tbilizn cndidrs  curr  prir vz  25  m   pdrín  jt prr  6%   vts. El CIS publicrá  cust  urps mñn, juvs.
D  lírs plícs,  jr vrd s Rs Díz (UPD), guid  C Lr (IU)  Alfrd Bsch (ERC),  tds spn crmt, tl   curr   strs.
Un m ci pr  Gbir s   c  psm óc    bs  rcuprción:  85,2% dic   sición s m  mu m;  86,7%   h jrd  ñ   66,1%  mprrá.