Nd h hch cmbir   psición spués  scuchr  Mri Rj, prt l Gbir   Mrí Drs  Cspdl, crtri grl l PP. Tds  curd    sición s mu grv,   vn  rr pr tr d  s xpliccins l prt sn inficits  tmpc c crdibilidd   dirigt l PP.  Otr st s  hcr   fórmu pnr  mrch pr   prt l Gbir, Mri Rj,   PP, hgn frt  s rspnsbilids  “ vci”, tr  prd , sbr td,   lír   xtsrr Luis Bárcs. L psición  mmt cinci  sts cuscins  prcicins,   critris difrts sbr  rcución  prpusts pr  Rj m s psibs rspnsbilids. Ds  disión l prt,   tr diputd l PP  st   invsdur;   mción  cr,   prrín nt  mrí bslut l PP   vctri indit  ccins grs. Ls vrscins tr  tvcs prmtris  hn prducid durnt td  dí, lgs cmzrn  dng,  nurán  mrts. N s fácil rtícur  did   "ficz", rc.
En s próxims hrs trtrán  frcr  rspust, jts  prds,  h indicd  rspnsb utnóc l PSOE, Ant Hrnnd      prd spués  scuchr  Cspdl. "Ls vrscins nún", h ñd. Su slid   pstr públic bc l intrés  rfirmr  trs scuchr  Rj  Cspdl  hn cmbid  pins. "Pdims  disión  Rj  Espñ    prt chntjd  qui  tsrr   prd", h prcmd Hrnnd
Tds  prds hn std mu cvs   PSOE h  tmd  iciv  mprr  urgci tcts  tds  tvcs.  D trd,  scilists, pustn   disión l prt, pr  m  rspnsbilidd   crcní  Luis Bárcs, inclus cd   cí  tí cuts pcs  Suiz. Pr tnt,   mmt,  PSOE pn  fc  Rj. Otr diputd  diputd l PP brí tncs str   invsdur ,  dud,  gnrí   vts xclusivs    ficits l Grup Prmtri Ppur.

“N scrtn” tr fórmu,  mcinr,  s   trtn  trs prds. Ls ,  s mcs, pustn   disión l prt   pr   s  cmpñr  bncd, si pr  nts  dir pr l R  crt  dislución  s Crts   vctri  ccins ncipds. En st psición stá  crdindr grl  IU, C Lr,   cmpnts l grup prmtri  Izquird Plurl ( IU-ICV- CHA). Lr  h rfirmd igulmt   pción  ccins trs scuchr  Rj  Cspdl. "Td  gbir   dir   h ccins inditmt", h pdid  crdindr grl.
N só  úlm grup stá  st psición si   prpust  cbrr ccins  fin  prds plícs  cmpn  Grup Mixt,  xcpción  UPN  Fr Asri. El BNG  h dich  mbgs  pbrs   tvz, Oi Frnánz Dávi. Tmbién Alfrd Bsch,  ERC,    prmtris  Cmprs-Equ  Gr Bi. El tvz ncinl  Equ, J Lópz  Url, h pdid st mñn  disión l prt l Gbir,   trvist  RNE.
En sts grups   hb birtmt  mción  cr sbr    tvz prmtri l Grup Ppur, Alfns Ans, h irzd l ptr   PSOE    trs rquisits básics pr frntr: “Lir, prct  vts”. A  st prpust s     inclin  principi, Rs Díz, lír  UPD, pr spués pdir vctri  ccins. "Cd h  glp intr,  h custrd l Prmt   prt  cump  fción scinl  trr l Gbir h  cr". Est s  sición  viv Espñ  critri  Rs Díz  prpn  mción  cr  s  úc instrumt    psición l pnr  mrch s   pción  35 diputds. Otr cs s  rltd  p  xclusiv l PP    mrí drí rchzd.
"Un mción  pu prr numéricmt   pu gnr plícmt", h rspndid Díz   cmprcci   Cngrs  di tr. Est dirigt h hbd sbr  sición   crtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  mbs cincin   grvdd l mmt inscinl  plíc,  di   grv crisis óc  l "spg   scidd hci  plícs". N h ún crtz   pud hbr  iciv cmún   psición, gún h rcid Díz.
Prir xpliccins l prt , spués,   vrá. Est s  psición  An Orms  Clición Cnri-Nuv Cnri, pr qui  pción  xpliccins  prt  Rj s  inxcusb. Tmbién  s pin PNV  CiU,   mmt  xig . “Crms  Mri Rj nts   Luis Bárcs,  h md  td  md”, h dich Jp Ant Durn Lid.
Ants   s vrscins n lgún frut,  grup mritri   psición,  PSOE, sgrn  discurs   disión  Rj. “Ant  sición  b” impust   “mrí bslutísim” l PP, “ s ngv pr  pís”, hbrá  pdir   prd  “cmbi   prt l Gbir”   “frzc xpliccins”; l sm md   psición tdrá  “buscr ltrnvs pr sbr  sición  s inssb”. A  h xprsd Oscr Lópz, crtri  Orgzción l PSOE,  Ond Cr.
Tds  crtris grl  s frcins scilists  Espñ cmprcrán h  s ciuds pr pdir  disión  Rj. “El prt s    cbz   Bárcs pud svr     pu gbrnr”. Est s  rgumt  vn  mpr,     msjs cruzds  Bárcs s hc “vt”. Ahr flt  sbr si  psición  pn  curd, cd   stán   s xpliccins  Rj  Cspdl sn l td inficits