L cmpñ  s ccins urps mpiz st mdrugd mrcd   frtt tr  princips prds   st  nd   vr  s prcts pr  Uón Eurp. PP  PSOE   pn  curd sbr  ds l bt ctrl tr s cndidts,  ppur Migu Aris Cñt   scilist El Vlci, prvist pr  próxim mrts, dí 13. Pr  juvs hn lvd s xigcis   prir lín   btl plíc   ds rspnsbs  cmpñ  hn zrzd   gurr  crts  hc pigrr  cr  cr.
El PP quir incluir  b ctril, ctrd  plíc grri, psc  dimbit, trs   PSOE prpn incluir   prtd    mp.
En prir lugr, Óscr Lópz, crtri  Orgzción   scilists, scribió l prt   Ac   Tvisión, Mnu Cmp Vidl,  l dirctr  Infrmvs  RTVE, Juli Sm, pr frzr l PP  crtr  bt nts   dich. Hrs  tr, Cr Fri,  hmóg   prd mritri, ró  mbs  rspust,  j cr   h curd.

El prpi Cñt,  fu hst  mn psd str  Agriculr, h rchzd  juvs  “bt   crt   strtgs l PSOE”  h firmd  sspch l principl prd   psición,  t  quir cprr  bt hbnd   ctr. En  pión, “h gt  prt    bt  plíc grri cmún,  psc   plíc dimbitl   UE”.
El spirnt ppur g  s bu crtr  bt  s plícs  sn cmptci  Brus. El PSOE cr,  cmbi,  “Cñt stá rhud  bt  El Vlci”.
L cndidt scilist h vut  juvs  ctrr   psición frntl l PSOE    l brt,   Gbir pn lvr l Cngrs  juli,  h pntd   trvist  L Sxt  psibilidd  pdir  rfréndum cd  Ejcuv pr  rfrm   Prmt. Cñt h vitd prncir sbr s rm , prgtd sbr si prjudic ctrlmt l PP,  h litd  cir   Fr ABC: “N cr  prjudi  j  prjudicr, stá siguid prcdits bslutmt rms”.
En  prir n  Mdrid, Vlci h pd l “rgul”   scilists, h pust  dud  rcuprción óc  h gurd   PP s “ rch  mchist   csist  h  td Eurp”.
L cmpñ   ccis urps mpiz tmbién   princips prds pdits   mción  cr prstd   PSOE  Extrmdur tr Jsé Ant Mng,  gbirn   p  IU. Est virns,  dircción frl   frmción  C Lr,   prub  rspld,  rún   lír rginl, Pdr Escbr, qui ún  h dich  hrá  próxim ércs, cd  bt s iciv.
UPD h rcibid  juvs ccción   Jt Ectrl Ctrl    órg h smd  rcurs tr  distribución  spcis grits pr  prds  RTVE nt s ccins l 25  m  h bligd  hcr  nuv prpust, infrm Ef.
CiU  ERC, s frmcins ncinlists ctns, rrncn  cmpñ   lt   hriznt   dvrtci s s inscins ctris   inpdizr  Espñ jrí  Ctluñ fur   UE. El prt   Grlitt, Arr Ms,  vlcrá prsnlmt   cmpñ urp rbnd  rch  cidir  mbm   frmción.



L rspust l cndidt: ¿Austridd  gst públic?
• Migu Aris Cñt (PP): “L ustridd   pns  invrsión  gst públic  sn  ltrnv. L slidción fiscl s  grntí l crcit óc   crción  mp. Y,  hms mstrd  sts ds ñs,  tránds   pr hrci   std  s cuts públics, s psib cmpbilizr s cuts públics snds   mnt l Estd l bistr   invrsión”.
• El Vlci (PSOE): “Ls plícs  ustridd hn prducid frit  siguldd. H  cmbir  rumb. L dic td  md, incluid  OCDE   FMI. Sus prvis, tmbién s  Brus  s l prpi Gbir, sn ctgórics: st gisr stá prdid pr  mp. Acbrá  ms cupds   ts  pr  cd mpzó. H  pstr   invrsión pr crcr  crr mp. H  cbr   brch tr  rt   r  Eurp,   plíc  ustridd  ultrnz  h hch si grndr. Y h  fxibilizr  ritm  crrcción   déficits públics, l mp  b jr  sirr   cómput   déficit  gsts ducvs   invsgción  srrl. Pr ss gsts sn  grntí l crcit fur”.
• Will Mr (IU): “Ls plícs  ustridd  smt hn grd frit si  hn rltd  frcs: sigu  crr mp, umtn  trbj prcri,  siguldd   pbrz , ,  ud h umtd   déficit públic sigu  trr. Frt  , strs prpnms  incrmt l gst   jr   rvicis públics   plíc  invrsión públic,  pust  frm trd,   rpurts  vins  utpists  cchs. Dinr h pr hcr, ndi h vist mr dinr  s cls”.
• Frncisc Ss Wgnr (UPD): “Dp:   hbr much  hrr  gst inúl dstrv,  mr invrsión   prducv, rvicis scis, I+D+i, ducción  sdd. Ls rcurss   gst stán ml invrds,  s  prbm”.