El Gbir h cdid 166 indults    v  ñ ( 3%   slicitds). En  sm prid  2012 furn 415 ( 7%). Trs  ñ durnt   st did  grci stó  furt pléc,  Mistri  Jusci  h rducid   td.
L trvrsi lcnzó  pt culnnt trs  prdón l Gbir   kkz  prvcó  2003  ccint  cbó   vid   jv. El ductr hbí sid nd  13 ñs  cárc  fu librd cd s lvb 10 s  prisión. El psd juvs,  Tribl Suprm spdió  indult,  jó  rslución finl  ms l Ejcuv   did s irrvcb. S pud cusnr frmlmt.

El Mistri  Jusci g   pléc h prvcd  instrucción pr rducir  núr  indults,  dt  “ h  lvidr  nrz  ct plíc  stá trás   p  prdns”. Ds tncs,  h vut  vntr ng p  lits rcinds  tráfic —p  s 915 slicis, gún s prpis dts—. “Es cirt   bt prmnt sbr  figur l indult s h hch rpsr  critris  csión”, xplic J Brv, bcrtri  Jusci. El cmbi   critris sist básicmt   nts  tdí sbr td l p  lit: cd  dbn  ri  crctríscs — jmp, lit  drgs  n mr   rincinci—, hbí  prsción  fvr   csión. Ahr  nliz  “cs  cs”, firm Brv. Y  rltd s   c ms indults.





Ls cifrs mustrn  si  tm s priritri pr  Ejcuv,  stci s infrnb. Jt  tráfic,  Gbir plic trnci cr nt  vilci  génr —h hbid 803 pcins—. A, s h cdid  did  grci   stcid  frudr  Hcid —tr 2008  2012 pnín  9% l ttl   indults—  tr   lit tr  Adstrción —t  brc prvricción, chch, mlvrsción  trs lits rcinds   crrupción plíc—. Est úlm pus  13%   indults durnt  úlms cinc ñs. En  tr xtrm,  lits  prdnds sigu sid  vincuds   tráfic  drgs. Sn csi  td  tds  cdids  ñ (70),  7%   962 slicitds. Es hbil   cusd  cutr plmt rinrtd cd  lg  hr  trr  prisión, l finl l prcs judicil. Móc Cn,   s indultds  ñ, lvb s  2000 rcurrid  n  tráfic  drgs      cusb  pr is ppins  ccín  s 10 grms cd . 13 ñs spués,   sir rinrtd.
Cd lgui slicit  indult,  fisclí   tribl  dictó  stci t  infr fvrb  trri   did  grci. N sn scrits vincts; s cir,  stri  stá bligd  r: pu cr  indult  tds  infrs  tr,  ngr   infrs  fvr. Úlmmt Jusci stá dnd  rvnci  nts   infrs sfvrbs, gún gur  Mistri. El slicitnt tmbién prst  rgumtri   fs,    pu tr xpdits  inscins pitciris  mustrn  bu cmtt si h d  ingrsr  prisión prvil, crcins  prdón  s vícms, mstrción   trbj stb, fli l crg, tcétr. P  td, s pcins sn ms.

J. O. M. rí tds ss dicins,  tmpc stb gur  guir  indult. Fu nd  2006   hcidi  grd  ttv. Sgún  stci, prpinó vris mrlzs   cuñd. J. O. M.,   quir   mbr  hg públic  cr  pu prjudicr, s pdr   fli nurs, bgd  bv  prdón   vícm   pgó  rspnsbilidd civil,   r  xigci pr  csión l indult. “Cn  ingrs  prisión,  rintgrción hbrí sid much  difícil. N  ngún sd crrr  grif,  nustr sistm   bs   j  j”, xpn  fut jurídic crcn l cs. “El indult  sigu s   sts mu crs. N  dn   d. Es  insción  tp gujrs”, pt.
El indult s  figur jurídic   rmnt   gisción  1870  prt librr   p   nd  culquir p  lit. En  prácc,  mrí  s ps   hn prdnd  ñ rn  tr trs  cutr ñs  cárc,   cul bst  indult prcil  s rbj  ds pr   fctd vit  cárc si   ntcts.


C  picd s grcis  lits tr Hcid   Adstrción

Es  cs  Héctr Hrdi,  dc  ncinlidd spñ nd  20 ñs   tribl  L Hbn  tráfic  drgs. El stri  Extrirs cub  vincu   rd  di ctr  trficnts “  fán  invdir L Hbn  ccín”, gún  dcumt publicd   págin wb  2003. En crt,  cusó  ñ  xtr  Hnd  dinr bd   vt  drg. El Mistri  rcrtó  p ch ñs.
Fldd dcumtl  grs sn  trs ds ps  lits  stcn   dts   indults   ñ. D gd,  Mistri  Albrt Ruiz-Glrdón h cdid 26    v  ñ. U     cvist   rchs   ms  glpó   cjl l PP   mfstción  Cádiz  2007. D prir,  siguirn 14   174 slicitnts. Un  s r Eli Sri,  mdr nd  csi ds ñs  prisión  ulizr  trjt  crédit   hbí trd   cl “pr llr  nvr”  cd pr s hijs. L p  fu mutd  30 dís  trbj   cdd. Sri ó  dí,  tds  indultds, “  hbí tcd  trí”.



“El prdón   sirvió  nd”




Guilrm Grci,   p  Mág  psd virns. / Grcí-Snts 



Guilrm Grcí, mguñ  52 ñs, s quir   vid vuv   rmlidd. Hc csi cutr ñs  rrstr  n  hcidi  grd  ttv , p  hbr grd  indult, v  cbr  cumplir  11  dicimbr. El Mistri  Jusci  cdió  grci  dición   bnr  30.000 urs  rspnsbilidd civil. Un m inb pr    fli.
Grcí r  ciudd rml hst    fu  m. Fu   ch l 29  gst  2009. S ó   p. Un individu inttb chr   bnc   nci. Sgún cut, trtó  fr   cbó cvnd  bt   cu   pch. L jó   UCI trs s,  simpr h rcid  hchs,    lnó  c hci  indult. El bu cmtt   cárc,  xpdit pl implut  s rspnsbilids flirs hicirn  rst. Y  zr. “T muvs   trr   inguridd trmd. Ns srprdió    dirn”, dt  bgd, Rgin Aptgui.
“Ls ds slims mu ml prds,   pr. M tcó   cútr  ss grns,   cu s s  cictriz   frt. Przc Frnksn”, rcurd  téf. Sigu  prisión,    trcr grd,    s v  drr l ctr pitciri. Hst  gr  librtd dicinl,  pdrá ptr  bsidis  trbjs. L mprs    lvb nuv ñs, l ctr   strucción, h rducid  pnl  di ctr  trbjdrs  ms  10,  ,  principi,   pust gurd,  s    vtrs. D mmt,  fli “v rnd”  400 urs  sc  mujr cuidnd   ncin. “¿Quién sigu 2.000 urs l s? Y tí  trbj,    cs stá mu ml”, pr: “M h slid  br pr hcr  bñ   cgré pr mpzr  hcr lg. S quir rcuprr  vid”.