Hst cinc prss,  ns  crrupción  jrcirn crgs públics  Uó Mlrquin (UM)   ntrir gisr  Brs, cincidirán s  virns   cárc  Plm. Cutr   pr cumplir ps firs dictds   Audici  Plm  rficds   Tribl Suprm trs   quint prsn rcluid, Mri Antò Mr, xlír  UM  xprt l Prmt, stá  prisión  risg  fug. Mr m 11 ñs  di  ps  cárc  crrupción,   h rcurrid,  cs mñds  trts  vts públics.
Mil Ndl, xprt  UM  xjr  Turism, ingrs  virns pr cumplir  p  cutr ñs  cárc  mlvrsr cuds públics   trt mr  15.000 urs pr rtribuir trbjs prdists, l cmpsr   cvist cl. Ndl  trs ns  disnts css pdits  juici   h dd pss nt fiscs  jucs pr r  pt,  cbrdr   Jusci pr rr  crg  cumplit tr rjs.
Otr xjr  Turism, Xisc Buils, stá   cárc  tr trt mlvrsd  13.000 urs públics     firmó  pg  2.900,  s sms finlids prdists igs    cs  Ndl. Otr crg intrdi  UM   jrí  Turism, Ant Rbss, h  cumplir cutr ñs  rclusión   sm pisdi  Buils.
El  vtr   rcluss  Plm  litrn  UM ( prd stlló   dislvió  2010), s Tu Vics, xcrtri grl l prd,  fu diputd br, jr l Trritri   Cnsl  Mlrc  cmpñr  spch  ngcis  Mri Antò Mr.
Vics stá liquidnd s ds ps  trs ñs  mlvrsción  cuds públics  trts mrs  12.000 urs  usó pr cmpsr   sr fiscl   sds tstfrrs. Est r h vid  cbrdr   Fiscli Ancrrupción,   trs ñs  str prs, pr grr ps ms  vitr prngr  stnci   ctr pitciri.
El ngu prd  Uó Mlrquin (UM), cv pr cidir    Brs, Mlrc  muchs cipis tr  ñs 1980  2010, tí 800 filids rs. En s úlms ccins  s  cudió, s utnócs  2007 mó 27.178 vts,  6,88% sbr  pbción ctr  699.000. UM pó l PP  l PSOE-PSM-IU, indisntmt.
Ls prss xPP lgrán  sit  Plm  Ibiz
Ds hc trs ñs ñs, xcrgs l PP cumpl ns  crrupción   cárc l Plm. El xlcl  Andrtx, Eugi Hidlg, stá l finl  s disnts ns cumuds  rducids hst cutr ñs  crrupción urbnísc. Hst ch ñs crg Ju Msst, xjf  Urbsm  Andrtx  xdirctr l Trritri l Gbir  Ju Mts (2003-2007). Un fcinri   órbit  Msst  Hidlg,  cdr Ju Gibrt m cinc ñs  s  ‘pt’.
Un cs l mrg s Rdrig  Snts, xnúr ds l Att  Plm   fu grt   cmpñ ctrl  Mts,  cump p  cinc ñs  cárc  buss xus , ntrirmt rcibió  n  ds ñs  mlvrsr fnds   trjt   mprs públic   cpitl. D Snts,  cinc hijs, r cvist ctólic intgrist    prss  slid. Prdió  dición  fcinri.
A  vz,   cárc   is  Ibiz, stá prs tmbién s st mn   risg  fug  xjr l Gbir  Mts, Jsé J Crdn. El xlír l PP  Ibiz  fu nd  16 ñs  cárc   Audici  Plm   lmd ‘cs Sc’,     mlvrsrn hst 8 lns  urs públics.
El xdirctr grl  Crdn, Kurt Vi, nd    cinc ñs   pct  frdd,  prvist ingrsr  hrs   cárc  Plm, l igul  tr nd l ‘cs Sc’,  xgrt   srci  prmción, Ant Ordins ,    trs ñs  di, qui  Kurt Vin cbró   jusci  rtrnó prt   mlvrsd. Ambs rn s ps   Audici  ncirn  ingrs.