Si td hubir cbd   rr l xprt l Gbir Adlf Suárz   ctdrl  Ávi,  spdid hubir rzd  prfcción. L crdi vivid s  murt,  23  mrz, hst  inhumción,  25  mrz, fu sird mdic   ctrs plícs, inscins  scis,  l hmj grl   .
L pz  trcó   frl  Estd ficid  31  mrz   rzbisp  Mdrid, Ant Mrí Ruc Vr   ctdrl mdriñ  L Alm   rt   s cuss  prvcrn  Gurr Civil pu vlvr. Sus pbrs hn rbirt  bt simpr pspust sbr  inclusión  rits rigiss  cts  Estd. Est pntt h md l PSOE pr pdir l prt l Cngrs, Jsús Psd,   trbj   rgución gl pr grnzr “ cráctr strictmt ic”   cts  Estd   trsd l Gbir.
El s   dirigts plícs, tnt l Gbir    psición  trs utrids  cudirn l frl,  prduj  st fr  gi  Adlf Suárz: “Buscó  prccó tz  grsmt  rcilición   ámbits  licds   vid plíc  scil  l Espñ ,  s jóvs, rí prr pr simpr  Gurr Civil:  hchs  s cs   cusrn    pu cusr”.
Est rfrci   gurr  ió    implícit rfrci  Ctluñ, inrs,   rst  Espñ,   bt cist. “L crdi fu psib  . ¿Pr   h  r tmbién   simpr   vid   spñs,  s flis   s cds histórics?”.
En lt xprsrn  j  PSOE, Izquird Plurl, UPD, ERC, BNG   ltvcs tmbién  hicirn   PP. Dspués  s dís  rfxión sbr  dids tmr,  tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz,   vist bu l crtri grl, Alfrd Pérz Rublcb, vió  virns psd  crt l prt l Cngrs, Jsús Psd. Prpn  crción   grup  trbj,  rprstción  tds  grups prmtris,  br  prpust rmv “pr  trsd l Gbir”,   rgución   rm gl  cts  crms  Estd.
S trtrí  grnzr “ cráctr strictmt ic  sts cts, rrvnd  ficis rigiss l ámbit   prsnl  flir”. H  vitr —nú  scrit l prt l Cngrs— “ s crms ficis  srrll dint cts rigiss  quibr l principi  nutrlidd”.
El scrit ss  hn psd muchs ñs s  rcuprción   mcrci “ h lgd  mmt  rgzr  cts  crms  Estd  crrspn   pís    b impdir  fusión tr s fcins l Estd  s crcis rigiss, spcilmt  crms  cts públics”. Ls mfstcins  hub   frl  Estd “rltn imprpis   Estd fl”, scrib Rdríguz pr jr cr   rfir  Ruc Vr.
Lví sbr mjd  mu pc nts,  11  mrz,   mrción l décim vrsri l ttd   trs l 11-M  Mdrid, tmbién Ruc Vr fició  frl  Estd cu hlí rltó xtrñ   md plíc. Sbr  sis dij  “  prditción scfrint stbn dispusts  mtr icts,  fin  guir scurs bjvs  ”. A nución, Ruc firmó  “h individus  grups,  scrúpu lg,  sprcin  vr   vid humn   cráctr invib, brdinánd   btción  s intrs ócs, scis  plícs, simpr tn zquis”.
Hub tción   plícs,    . “Indignnts”, clificó Sr Rdríguz trs scuchr s pbrs  Ruc,  cincinci   lír  UPD, Rs Díz,  qui  prcirn “bslutmt imprstbs”. Pr  s  d l discurs íd  Ruc  prció ml  Díz; tmbién  snr  him ncinl durnt  sgrción. “Fu cmptmt inprpid”. Ls frs  Estd  brán r rigiss si Espñ s “  Cnsción dic  s”. S rfir Rs Díz   flidd l Estd  stbc  rtícu 16   rm fdmtl. S spr  rspust  Psd  si cc  impulsr  bt,    mp tp s pbrs  Ruc.
Ls scilists tmbién  hn cmprd, si gnn s ccins,  rvcr  curds  1979 l Estd   Igsi ctólic.