Rfrmr   ctrl. Rducir   80%  crgs  finz   dstrción ndluz. Impulsr uds ócs pr ps  utóms, tr s  vtl úc pr nzr s ngcis. Suprir rgsms  duplicn trs   dstrción ctrl. Ess rín s cutr prirs dids  Ciudds pntrí  Susn Díz (PSOE) pr ngcir  p   invsdur  prt  Andlucí, gún futs   frmción. Ants,  mbrg,  prd  Albrt Rivr xig l PSOE  fir  cág ncrrupción   cr si s ccins cips  utnócs l 24  m influirán   cisión.

“Crms  hst spués  m  v  psr nd”, xplicó  fut   dircción ncinl. “En fción   rltds   prduzcn  s ccins pu dr  circstnci    PP  PSOE s intr blindr  biprdism, intrcmbiánd ps pr gbrnr  disnts uts. Y h hbid gsts   sd”, siguió, p    tsión tr  ds princips prds h sid tb. “Es cirt   Andlucí stms  crc  hc  mn,   distnci sigu sid bisml”, ñdió sbr  psibilidd   pct tr PSOE  Ciudds trs  ncid mrch  Jsé Ant Griñán  Mnu Chvs, xprts   Jt imputds   cs   ERE.
Ningún prd s j  ss cálcu ctrs. Tds stán diñnd  lín  cción  Andlucí sbid  s cis   tm llí mrcrán  fug s psibilids  s ccins l 24  m   s grs  fins  ñ,   dificult spcilmt  curds utnócs tr PP  PSOE.



Díz limpi s lists ndluzs  imputds  crrupción
Ls pcins  pct tr PSOE  Ciudds hn umtd, gún rcirn futs   gd frmción,   s lists utnócs  cips ndluzs   scilists  h ngún imputd  crrupción “plíc”.
E  s  dicinnt mr, pust  tmbién prc   pct ncrrupción  prpn Ciudds  prt   mrg  mbr  mr. El PSOE   td Andlucí hst 10 cjs imputds —   crrupción plíc—,   distribu tr Grnd, Estpn  ds pub   prvinci  Mág.
“Un cs s  bus   crg  bfici prpi  tr  stés imputd  fldd dcumtl. Más ún d  cut  PP  PSOE  cruzr ncis pr grr cis ngvs”, xplicó  dirigt  Ciudds sbr  disnción  hc  prd brnd  mvción plíc   imputción. “Hn hch limpiz”, dó sbr  PSOE  Susn Díz.
Ls dirigts l prd  Rivr  rcirn srprdids l scubrir    ncid mrch  Jsé Ant Griñán  Mnu Chvs —xprts scilists   Jt  Andlucí imputds   cs   ERE,  jrín  brv s scñs  sdr  diputd, rspcvmt—  hbí id tr mvit  prt l PSOE. “Ns firmn   cjs  hbín sid imputds [ crrupción] hn id did  hn id jnd s cts”, rclcó s fut   dircción  Ciudds,  prvimt hbí brd   prsci  ss crgs públics impsibilitb  curd. “Cn s, si  PSOE firmr  pct ncrrupción,  vz quitds Chvs  Griñán, s pdríms str  ngcir”, cluó.


“A psr   rumrs  crct,  lgs css intrsds,  h cmbid nd”, bró J Mrín,  lír   nuv diputds ndlucs  Ciudds,   scrt   tgn  vcr ccins  nuv. L dircción cl   frmción  Rivr,   ngún cs trrí   Gbir —í  invsdur   prpusts s  psición— pi   scilists  cr   tm  cis, n sts cus n. El p l bt  invsdur rí tr  4   7  m. Es br  vtn  ps quinc dís pr ngcir s rfrms  Ciudds  xigirá l PSOE   cs   fir  cág ncrrupción.
“N bst   Chvs  Griñán  vn”, dij Rivr. “L firm l pct ncrrupción   mrch sn s dicins  pnms,  pr lgr   curd, si pr strs   s”, dviró. “Ti  firmr,  tncs hbrms. L pt stá   tjd l PSOE. Si  vn, hbrms grd    h guid  PP  30 ñs: mpzr  mvr fich tr  crrupción”.
S tncs  brirín s ngcicins. En  úlms dís  dirigts  Ciudds hn std buscnd stdíscs  si   trtr   vids  Díz. El prd  Rivr pn pdirs  ngún rprstnt públic pud mbrr jrs  finz  bj l pust  dirctr grl,   rducirí   80%  núr  prsns  s cupción, gún  cálcu l prd. Tmbién xigirá  rfrm    ctrl utnóc  cr  sistm   prción   prsn  vt. Sgún futs ltds, rá priritri  crción   vtl úc pr utóms;  prr  líns  crédit  invrsión  I+D+I;   xigci    Adstrción cmprt dts    pid l ciudd ngún dcumt l   dispng.