Cn mr  mr rtdxi  grups   psición vn  incluir   p l Cngrs  st mn  pción  xpliccins l prt l Gbir, Mri Rj,   d l úlm ut judicil sbr  cs Bárcs  v indicis   tbilidd pc   PP. L Jt  Prtvcs   mñn l mrts  rá cómd pr  dircción l Grup Ppur  pr  rprstnt l Gbir    grups brirán   órg  pción   cmprzc  prt pr  st, l smr  “h md” sbr  inxistci   tbilidd b   prd. Ests icivs  pdrán r bds st mn  furn rgistrds cd  stb hch  rn l dí,   cs strá pr   sión  trl l Gbir.
N hbrá  sprr  s sión l ércs pr scuchr   psición cmr  “ prt l Gbir  dij  vrdd  1  gst”,  s xpliccins sbr  rción  Bárcs , sbr td,   firmción    tbilidd l PP stá  rn. L hn ncipd Rs Díz,  UPD; C L, crdindr grl  IU;  Sr Rdríguz, l Grup Scilist.
El zr h rid   ut l juz Pb Ruz cincid   bt   Cngrs   tm  sirción   prpsición  rfrm l Rgmt l Cngrs pr intrducir s intrpcins l Prt l Gbir, impulsd   Grup Scilist. Cn  cl txt  s psib, dd  ss icivs  prstn l Gbir     ptstd  gir  str rspn. S trt,   cmbi prpust,    psición tg  instrumt pr rprbr l jf l Ejcuv,  l ms, pdir xpliccins,  ncsidd  prstr  mción  cr.

Est iciv nció spués l frcj   vivió durnt  vr pr   prt l Gbir cmprcir   Cngrs pr dr cut   rción   xtsrr Luis Bárcs      PP. Al finl cmprció  1  gst  durnt muchs dís  PP mnv  rt nzd l PSOE pr   prstr  mción  cr. N rín lgr  s iciv, psd  tnt pr rprbr l prt  jrcici si  pr   lír   psición pr  prgrm  Gbir.
Est sición di lugr    PSOE brr  iciv  cmbi l Rgmt l Cngrs pr   prt tg  rspnr intrpcins  rivn   mción  pts crts  td  Cámr   vtr. Entr , strí “ rprbción” l prt l Gbir,    curr   strs. Prcismt  ércs  vtrá  mción  rprbción l str  Educción, Jsé Ignci Wrt.
Ls intts  rfrmr  Rgmt  c   hst   h rid  csión  b icir  rfrm rspct    tds  grups dirn  vist bu hc   is s. Ls scilists prstrn hc mns tr prpust  mdificción l Rgmt pr   prt cmprzc   Cámr si  pi td  psición. Ahr rig  critri   vts ,  tnt,  PP  mrí bslut rchz tds s pcins   hn prstd. Pr tnt, s cmprccis l prt  hn prducid  h rid,    grup pdrí blindr td  gisr,   prsión h rd fct.
Entr tnt PSOE, Izquird Plurl  UPD   prstds icivs pr  cmprzc Rj,  hn xprsd Sr Rdríguz;  crdindr grl  IU, C Lr   lír  UPD, Rs Díz. Tds  smn imprscindib st cmprcci   juz Pb Ruz “h pust  mfist  Mri Rj   dircción   prd hn md sbr  tbilidd   prd”.
Jt   pción  cmprcci,  hn rgistrd prgts pr r rspndids  scrit. “¿Mn  Gbir   xist  tbilidd b   PP spués    juz Pb Ruz h sird indicis    hub?" Y tr prgt, st vz   cráctr rtóric: “¿Cnsir  Gbir   prt  t brí dir?".