A did   strch  crc judicil sbr s finnzs l PP, crc  inquid  s fis l prd l Gbir. Ls úlms cuscins  Luis Bárcs, xtsrr crcd  crrupción trs scubrir  frt  Suiz, mzn  frcrr  chsión   frmción csmbrd  crrr fis nt s crisis. Ningún dirigt  xdirigt l PP  h psd   Audici Ncinl citd   cs Bárcs h grd hst  smr  dts ficis  cmprbbs s ncis sbr finncición igl l xtsrr. L crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,   x crtris grs Frncisc Álvrz-Cscs  Jvir Ars,  hn litd  ngr  xisr  tbilidd b   prd   crr   cpí  dncins  r st , si   ds tsrrs  v  prd tr 1990  2008.
Est scánd,   grv  h frid  PP   histri, h xcrbd  frtt  ds ctrs. D  d stá  grup  fis  Cspdl;   tr,  órbit  Jvir Ars, viccrtri  Plíc Lcl  Autnóc  vtr hmbr furt   prd. Ambs  sit pds  Mri Rj, cu nuidd l frt l prd ndi cusn  mmt. El fur l PP ps   cisión  dpt  prt  s próxims mns pr slir l scánd judicil  plíc    stán invlucrds  culp   mnjs  Bárcs. Muchs dirigts sprn  rvción innt,   h curd rspct l lcnc  b tr ss cmbis.
El úlm pisdi judicil l cs h ltd ún  s ts intrns. Cspdl cró l juz    prcipó   cisión  dptó  prd  bril  2010, cd  r núr ds   frmción,  dr  trt privigid  Bárcs, imputd  crrupción. Sus rspusts l juz ptnd  Rj   Ars  utrs intcs   prtcción spcil dd   crrupt h scrtd  muchs dirigts  h rcitd  clim  frcr.

“N tí tr ltrnv”, ñn futs l tr   crtri grl. “El  úc  hiz nt  juz fu tr  vrdd   currid. H sid vlit”. L hiz  dí spués   Ars tr  Ruz  rión  Bárcs    Cspdl  sv  dn  crdó  sición    drí  xtsrr  Gév. Est vrsión j  ml lugr  Jvir Ars, qui pustmt influó cisivmt  Rj pr  mnvir  Bárcs   mr d l prd. Cn s strtgi,  prtdí vitr   xtsrr vir  ttción  rvr crts finncirs  pdrín hcr  dñ irrprb l prd.
Entr  dirigts ppurs próxims  Ars,  intrprtción s disnt. “L crción  Cspdl h sid insprd  mu sfrtd,  ptr  Jvir Ars , sbr td, l prpi prt. Y , h sid mu pc gnt s  pt  vist plíc  intt  quitr   di,   grrá sfinz  lí. Tdrá cucis, l ms   clim intr l prd”, rzn  lt crg   frmción.
“¿Qué ncsidd hbí  cusr  trs   tm l fiquit si Cscs  Ars  hbín invlucrd  ndi   crción nt  juz?”,  prgt  tr l vtr hmbr furt l prd. “El clim stá  mu rrcid   vlvrá  str. Hbrá distncits. H  prt l prd  stá cnsd,  st  v  grr prbms intrs”.

Ls dirigts  fin  rvción  rdicl pr frr  trir  img cr  Cspdl  pu guir  crtri grl: “Algui   fi s cis   dircción    frm prt  pu jrcr  jf l prd”, ñn.
Crgs   sirn nutrs  st pugn cr   úlm pisdi s h rvid pr scr   prfici  puls  mn Ars  Cspdl s hc trs ñs. Ests crgs rcurdn  trs  crtri grl trbjb pr xpulsr  Bárcs l prd, Ars fdí  hbí  lvr bi  .


“N cr  h rid tcr l prt”, ñ  lt crg

“N cr  h rid tcr l prt”, ñ  lt crg l Gbir  lusión   crción  Cspdl. “Simpmt,  v bligd  jusficr  cd currirn  hchs  r  jf  Ars  crtri grl    scr  Rj  utridd máxim pr hir  rt críb   currid. N  pus   dí l fiquit  Bárcs  Ars   prt stbn gsnnd  cs. Y tdí  si  prbb Rj,   tí   intrvir”.
En st btl intrn    birt  ríz l cs Bárcs  mrí  lírs trritris  cb  psicinr  cridd. Cspdl fi  trritri    trtrá  impulsr  prción limpiz pr scr   dircción  s prsns tnds   rción  Bárcs,  Jvir Ars.