Csi diz ñs spués l 11-M, Jsé Mrí Aznr rvuv   mri  sircins sbr  utrí   ttds,  st   Audici Ncinl znjó   stci  2007 l culpr   cu isst. El xprt l Gbir rv    Ctr Ncinl l Ingci (CNI)  crficó  utrí  ETA , ds dís spués,  trsdó s duds sbr  rspnsbs   mtnz  Atch, trs     Gbint fdirn s  prir mmt nt  pión públic  hipótsis  ptb  s rgzción trrrist.
En  gd trg  s mris (El cmprs l , Pnt), Aznr rmr  vrsción  Jrg Dzclr, xdipmác  tncs dirctr l CNI, mrgind   invsgción   ttds,  cstrn  vid  191 prsns, hst spués  s ccins grs l 14  mrz  2004. Un dí nts, jrnd  rfxión,  xjf l Ejcuv lmrzó  Mri Rj,  rió   xstr l Intrir Áng Acbs  rcibió  infr sbr  ttd   cusón   utrí crgd  Dzclr. “S trt   infr prsnl,  csificd”, scrib Aznr   cpí d Mis diris l 11-M, gún  xtrcts l libr difdids  sábd. “Dspués   ri  sircins,  clusión,  infr dic txlmt  siguit: ‘N stms  dicins  rspldr  rchzr ng  s ds grns ltrnvs  prsci”,  lusión   ETA svir trás   ttds     rspnsbs furn trrrists vincuds  mvits issts.

“Ni nts  spués l ttd  h tctd bslutmt nd  ntr  fur  Espñ  pudir indicr  prprción  ssfcción    h currid. El silci s ttl,  tsg tds  tcts mnds   rvicis  Ingci  nustr tr   md árb. Ndi h tctd nd,  nts  spués ( s   NSA  Estds Uds lv vincutr hrs dicd   tm   máxim priridd)”, r Aznr sbr  infr. Est vrsión cinci    currió   dís pstrirs   ttds, cd  PP ulizó l CNI pr trtr  mstrr   nó sbr  utrí. E sm dí, sábd 13  mrz,  prpi Dzclr fu prd   Gbir pr  snr  ci   cn Sr  firmb   CNI trbjb “l 99%  psibilids”   hipótsis   utrí isst. Psds s cutr   tr,  rvicis crts rn  ccd, lg bslutmt inul: “N s cirt    sd    h firmd  hms bndnd ttlmt  lín  invsgción  bfici  tr   trs”.
En  mmt, trs mrrquís  ds spñs  rig indi lvbn    hr ds.
At  Zptr
El xjf l Ejcuv   décim cpí  s mris Mis diris l 11-M, dn,   rcrdr  vrsción   rspnsb   rvicis crts, nrr s imprs   trnsición tr  Gbir   prir gisr  Jsé Luis Rdríguz Zptr.
En ss pts  : "Invsdur. Discurs  Zptr   t  Zptr l    v  fnd: diág,  diág, s diág, frt   prptci  utritrism". Aznr sir   xprt scilist "br tds  prbms  crrr ng: rfrm scinl, rfrm   Estts, rtrcs ntrrrist. Acd cr  inttr isr l PP:  tds tr  PP. D   hb; mtrim hmxul, iguldd, tc. Vuc xtrir. N  cit  rrd  s trps  Irk".
"A muchs gustrá  discurs", irz nts  ldr  sprci  tnt  "nuv mjrí   prgr crrct". Zptr, clu Aznr, "s prt  Gbir   p  csts  inpnsts, pr frntr  plíc" ,   pión, "v  rvisr  ss ntrrrist, v  gr   ducción, v  nur  Pn Hidrlógic Ncinl, v  cmbir  plíc xtrir   mz  ".