Guilrm Frnánz Vr, crtri grl l PSOE  Extrmdur, cbzó  ércs  mción  cr   bjv   s mcins  cr:  victri , l ms,  bilitt irrdib l dvrsri. Pr pdrí  hbr guid      tr,  juzgr   ditd bt   Prmt rginl. L iciv pr mbr l prt   Jt, Jsé Ant Mng (PP), ncid  srprs  mn psd, trnó  stb prvist, chcnd tr s mtmács prmtris:  28 vts scilists jt   ds   rginlists  Prx-Crx  pudirn tr  32 scñs l PP   bstción   trs diputds  IU.
“¿En  stbn psnd? ¿N hbrn   rst   grups [pr cptr ps]    finz   pr gbrnr?”, irzó Mng. Er  gd vz  31 ñs   Asmb viví  bt pr sjr l prt rginl:  cbrd  1987 tr J Cr Rdríguz Ibrr tmpc prspró.
“Ls xtrñs  gtn , h  pu brir  mp nuv. Más  60.000 prds   prstcins”. Ls pbrs l tvz l PSOE   Asmb, Vltín Grcí,  pus rgumts   ltrnv tr Mng, scrn  ft s ris    mu bilitd   pr. “L cbrr  mp h psd l 80% l 60%,   54.200 hgrs  tds s mbrs  pr, stán   ps   xclusión scil”, uró. En  d  plíc, Grcí cusó l prt   Jt  lirr “ Gbir utritri”, intrvcist   dis  ccción públics: “Hn hch   t, tmng,  Cnl Nu”. Prcismt,  trbjdrs l t públic prtstbn r   cisión   cn   tvisr  bt. “L  v  vir v  r pr,   rzr  lít l  rtr,  nt s  diputds  st Asmb   rccinr” ró Grcí.

Cnscit   ib  gnr  vit  tí gurds  mrí   vts,   r  réplic  prt xtrñ inttó rbr l PSOE prd dirigir  Gbir “stb”,  prub  prpusts  mrí   s  ficitmt inpdit l PP  Mdrid  h prstd “cinc flicts  inscinlidd” tr dids l Gbir ctrl. Mng  dudó  ptr  Alfrd Pérz Rublcb, crtri grl l PSOE,   muñidr   mción: “Est  s  i  r. Es  i  lv mp frguánd    principi  dd  h prstd cd  tdí  r  mmt  rvnci plíc”, dij,  rfrci   cmpñ  s ccins urps.
El scilist Frnánz Vr  fnó  ulizr  mp ilitd   di  Cámr pr tlr  prgrm. Trs  cl  “si trif st mción”, fu urnd prpusts xtríds  “tds  grups   Cámr”, incluid IU,  sbids    bstción rrtrí  iciv. Prpus s  inción l indult pr  crgs públics   rizcn hst sncins   bncs  vivids vcís;    rgci scil;  pn  infrstrucrs; icivs  fvr l t,  s mujrs,   trbjdrs públics,   industri... “Est  pt  vtr”, rplicó Mng, “ vid   ustd hrí   ñ prc Jcrist...  pns   pcs”.
Al prstr  mción,  PSOE prtdí frmlmt guir  p  IU — cmzr  gbrnr,  ms   ñ   vctri  ccins—,  Frnánz Vr  ngún mmt ngció  prción  IU,   sm dó r. Si  intción pr r jr  vinci,  vz    pl cmpñ,   Extrmdur  PP Gbirn grcis l sstén  IU, tmpc trifó l td:   vz,  dircción frl  IU  linó   xtrñ  firs   i   “ s  mmt”  pnr pts rrib  rgión   cmbi  món,  tchnd  iciv scilist  “ctrlist”  vcí.
El crtri rginl  IU, Pdr Escbr, cluó   mción r  p  gl    crní. IU prfir sprr, dij,   “n  ”   furc  cmbi  rumb  2015. “Est mción s  gigntsc jrcici  b, b”, rfxinó. Tí rzón    gigntsc:  bt duró   ch hrs.