L lirgi  discusión   spchs    psil  s hrs prvis   vtción  s rslucins l bt   nción  cumplió  juvs  ñ    rltd hbil bj  Gbir  mrí bslut.
El PP prbó 22  s 105 rslucins prstds,  ng l PSOE   Izquird Plurl. Sin mbrg, s trnsccins   vts cruzds grrn ir l PSOE  l PP  tr   iciv prstd  UPD sbr  sirción l trrrism  crim  s humdd;   tds sbr  txt  ERC. Ests curds mustrn, gún  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans, “ cd  ss”   grup.
» Trrrism. L idd,   mr núr  ps, lgó   mción sbr  trrrism. Cn  vts l PP  l PSOE,  iciv  UPD,  Cngrs instó l Gbir   prpng   Crt Pl Intrncinl (CPI)  inclusión l lit  trrrism   ppli  crís  s humdd. Est s  frm    prscribn,  curr   gcidi. D st mnr,  u  bt icid sbr si  trrrism  ETA pu sirr gcidi  s bjvs. El Gbir b hcr s gsns nt  crt  L H. En  sm mción prbd   m  UPD  inst l Gbir  mntr  “tción  prtcción”  s vícms l trrrism,     crción   Ctr Mmril  prt “hnrr smnmt”  tds s vícms.

» Nvrr utóm. L fs   indd  Nvrr fu rcgid  tr  s mcins prbds,  prpust  UPN    p l PP  UPD. Fu fdid   diputd  UPN Cr Slvdr. S trt  “vitr  mdificción l sts jurídic  Nvrr”, dd  si s cdir rí “ ps prvi   frcr  Espñ”. Cn st rslución  trt  jurr  pigr simpr tt pr  ctr   nvrrs    cdd pud psr  vincur   Pís Vsc. El txt   mción gir s intrprtción:  trt  vitr “ instrumtlizción   ducción,  brción   rt  jusfi  cvidd trrrist,  mpución   histri pr jusficr s bjvs  strucción ncinl”.
» Mdids Ancrrupción. El PP, jt  CiU, UPD  PNV, vtó  prpust  rgrción mcrác   pn vdd, l ctr  s dids  ncids   Gbir  s ds prbds  sds prcts    psd virns. A prpust  CiU  prbó “ sdi” pr  rgución   bbis.
» Ingrción. Nd    rín  grups  psición sbr prtc  cción  s furzs  guridd  rción   ingrción irrgur  h prbd. Tds tín   mt   15 ingrnts murts   p cutí  Trjl. L prpust prbd s   prstó  PP,  inst l Gbir  “fr  mnr rtd nt  Uón Eurp (UE)  tción   dis pr grnzr  guridd  s frntrs spñs,  sn frntrs   UE”.
» A fvr   hmxus  td  md. L m tdid l PP  trduj tmbién   cptción   mción  ERC  ió  td  Cngrs. El Gbir  cmprt  fr  gs, sbins  trnxus nt tds  rgsms intrncins hst guir inr s s   pís   prsigu.
» PNV  CiU, infrstrucrs. N h slid bi prd  ncinlism  s rivindiccins fdmts,    s pcins  infrstrucrs pr s cds, sbr td frrviris.
» Abrt. Otr mult  Vilbs. L list    prbd s much  rg. L rrd   rfrm    l brt, vtd  tds  grups, h sid rchzd   PP,    mción l PSOE  h id  diputd l PP Ci Vilbs,  rá  gd mult  rmpr  disciplin (500 urs  cd ).
» Rchz   rprbción  Rj. L psición rcmó,  éxit,  rrd   L Orgác pr  Mjr   Clidd Educv. Tmpc siguió prbr  psición  pn tr  pbrz infnl  fdió UPD. Scilists  IU  irn   iciv  Izquird Plurl  tmbién fu pd   prmtris  UPD pr rprbr l prt l Gbir, Mri Rj. L rslución  prspró:  PP vtó  tr  CiU  PNV  bsvirn. El txt rchzd cí : “S rprub l prt l Gbir  sir  Espñ   rtrcs óc, scil   invlución mcrác  prcts”.