Ls trs cndidts   crtrí grl l PSOE  cmprrn  psd s  vcr ccins primris pr gir l cndidt   prci l Gbir  fch fij, vimbr  2014. Edurd Mdin  hbí dich  ritrd ntrirmt  mpzó  Pdr Sánchz   Jsé Ant Pérz Tpis   dijrn  públic si tmbién dquirín  cmprs. Sánchz firmó    Pérz Tpis  tmbién    rí cndidt l smr bficis prr  crg l lír l prd l  cndidt ctrl. Só hn psd cutr dís  hn cmzd  rgr s rrvs sbr  vici  tr l prd   prcs  ccins primris  tñ cd  principi td  prd brí str vlcd  s ccins cips  utnócs l s  m.
En disnts frcins  h sttd cirt rsmr  s crgs públics, lcls  cjs,  tmbién  sts úlms hrs Pdr Sánchz h mstrd cirt cut l r prgtd sbr si vimbr s  fch     vcrán primris  frm fiv. Simpr   cs    fur  crtri grl l PSOE. En Cnl Sur  ércs  h  trs dis,  cndidt mdriñ h rcrdd   prprción  st crrr plíc mpzó  s primris birts  hbín sid   vz prbds   Cté Frl l psd s  vimbr. Td cmbió cd Alfrd Pérz Rublcb vcó  26  m  primris si  grs xtrrdinri pr gir l crtri grl l prd. A  prcs pr gir   cndidt   prci db  trás   cción   nuv lír l prd.

“Dij   bt   sstg  v  prpnr l Cté Frl   cbr ccins primris  vimbr próxim,   fch  vms  cidir tr tds”, dij Pdr Sánchz. ¿Quiéns sn tds? Pus rán  mbrs l Cté Frl,    stá rprstd td   l PSOE, “ cndidts  s lcldís   lcls”, ñdió tmbién  prpi Sánchz. D  prpi discurs  spr  prcupción  s ccins cips  utnócs    sm tr  psib distrsión   sgst  rgís  pu lvr sig  bt   trvrsi   cción l cndidt   prci l Gbir  Espñ. Ls ccins gisvs  cbrrán  fins  2015, is s spués  s cips   13 uts,    mu prnt mpzrán  scuchr vcs  lt pr   j s primris pr spués  s ccins cips. Tnt Mdin  Pdr Sánchz prcmn   prir bjv s gnr s ccins cips  utnócs. E s  bjv gur  s frcins trritris l PSOE    s crgs públics  lcls rcmrán l nuv crtri grl  nd prrb  cmpñ.
N s  st crrd   principi Edurd Mdin  h pstd   cmbir  cldri ngu ,  tnt, cbrr ss ccins primris birts,  s  prciprín  prir vz  simpznts  ng vincución   PSOE. Mdin  h dich    cs    rltr gid crtri grl l PSOE  currirí  ss ccins primris,  mnr  si  lcnz r  lír l prd rcirá  r  cndidt ctrl.
Pérz Tpis pust   bicfli  tnt  Pdr Sánchz pi clm  jugr prd  prd nts  prncir si rá cndidt ctrl tnt si s  crtri grl  si   s. L prir   lgr  dng cd  litnts ijn  crt     trs.