Td cisión judicil   sd éc. Ls rslucins  stcis sn psmcins   jt  rms pctds, s s,   juz just   intrprtción   csistm  vrs   ms cmbints. El mrg pu r m,   siquir   css  brvnci  strict jn  r  rfj   vltd ,   tnt,   juici mrl. Es     xist “nutrlidd”   mgistrds  cb xigirs  vid  “ist scil  plíc”,  rcurd  Cnscinl l rchzr s rcuscins   Grlitt  l Prmt ctlán hn pntd tr  prt l tribl, Frncisc Pérz   Cbs,  ríz   litnci cult   PP, s xcss vrbs tr “ ctlán”   ngu cbrción  FAES,  think tnk   rch znrist.
El prbm s  st rslución  rspn   prgt pntd  s rcuscins. L cusón básic rdic  si  mgistrd l Tribl Cnscinl, l , prt  strz técc,   xig pntts ilógics prfds, mn  inpnci si lit   prd  s prt  ss cuss.
Y   trt  cvr  csm   xclusión  currió  2007   rcusción  prt l PP l mgistrd Pb Pérz Trmps   r “prici  prcilidd” (   cs  Pérz   Cbs s plmri), si nlizr si  ss  principi  inpnci. Un prcpt  impn  Cnsción   jucs  , s  pt  vist éc,  prpn,  llá   tr   ,  td mgistrd l Cnscinl,    juz.  @jmhrs
 
Y quí rvrc s trdiccins hbis  nustr csmgí judicil. D sm md    dí  Tribl Suprm siró  dr 50 puñds   mujr  pní sñr  ,   Cnscinl ss  str filid  sdids   prd plíc  t d  pust,  t impn sttrimt dirctrics   jrrquí  fct l principi  inpnci. Dich  tr md, s insólit  lgui filid   prd    h cultd pr scr pud cir  vz lt   rubr   ttl inpnci pr dictnr sbr  sts   prd. Y   s ms  s igus  fidn.
N  trt,  quir hcrs crr  Cnscinl,    prtd rcusr  Pérz   Cbs  tr  trnd igí, lg   d  ncsidd  td r hum,  mgistrd  , si   inpnci pr cidir sbr cusns pntds   prd sid litnt l sm. Y nuvmt,  sspch s   Cnscinl,  rgsm  cción prdist,  h sid inpdit l tmr  cisión, si   h sd l dictd  quis  figurrn   gn  cmbir  sts qu.
Pr  llá  sts smbrs, mu cs  Espñ,  ct públic  mntr incólu  Pérz   Cbs  impliccins écs vints. En  sm,   inchrci  pn impnr  principi  inpnci  td  sfr judicil  crr  xcpción   cs l prt l Tribl Cnscinl. ¿Qué principi mrl prt  Pérz   Cbs sltr   rig  s bu pr tds  jucs  Espñ?
Y  s cucis,   mustr  sprci   prs  Pérz   Cbs hci  finz    psitn  s  lts mgistrds      spr,  llá   strict glidd,  rspndn  s puts écs ms. ¿O cs  rslución frtc  crdibilidd,  hrbilidd   rspt l tribl?
Aplicnd  prpi dctrin,  cisión l Cnscinl  s pr nd  rspust técc   gr   ist scil  ilógic, si  xud  cid frm  tr  plíc. Hrín bi  mgistrds  vtrn tr s rcuscins (  prds   igirn)  prgtr cuál. Sgur    imginn.