Un  s rfrms  plécs l Gbir,  l Cnj Grl l Pr Judicil, h sid prbd st mñn   Cngrs   Diputds   rchz á   psición. Ls vts l PP, jt  UPN, hn bstd pr scr nt s nuvs rgs  rgirán  fcint  cmpsición l órg  gbir   jucs. 
Psd  didí  mrcdr l Cngrs h rrjd st vtción: Sís, 183; s, 140. Ls tvcs hn ldd  rm  “trc   inpnci l Pr Judicil”,  rrbt l órg  gbir   jucs     xi  trl prmtri, virénd   gción l Mistri  Jusci.
El PSOE,  vz   tvz  Jusci, Juli Vilrrubi, h ncid  rcurrirá   nt  Tribl Cnscinl. N strá s,  prt   psición quir mr  st nci   h ñd  tvz  UPD, Rs Díz,   tvz  Jusci  Izquird Plurl, Gspr Lmzrs. L prtst   psición   cmbi l CGPJ s cmprd  tds  ctrs l md judicil.
L nuv rm strá vigt cd  próxim s  pmbr  ruv  Cnj,  rá gid  s Crts   mrí  trs quints; s   vts l PP   cl mpli mrí  bst   sbr. El nuv Cnj  crá    mbrs  pl dicción, si  s is rán rs ,  tnt,  dicción xclusiv;  , hst 20, rán  mp prcil  tn s rán rrds  s sistcis.

“Es  fácil trr  is   20”, h ñd  tvz l PNV, Eli Obrri, mu bigrnt l igul  Juli Vilrrubi, tvz  Jusci l PSOE. Ls mbrts   jucs  mgistrds pr  disnts tribs dn  ms l Gbir, gún  visión l diputd scilist.
Prjuicis, s   v  diputd l PP Lpld Brrd  s crícs   psición, ,   trnr  r   PP gnó s ccins    mrí prmtri   hn dd s urns. Pr  , td sn vtjs, gún  PP: “Más ficci,  gilidd,  hrr,  plurlism”. El cz l prcdit pr  rvción cz l dí siguit   trd  vigr  st ,  s Cámrs tdrán  s pr gir tr s prpusts  s scicins.
Prjuicis  , Vilrrubi l PSOE prcm   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, “h hch  trrrvlución  llá     Cnsción prt”. Ls 26 ds   hn intrducid   Sd hn bvd ún    psición ,  cir  Gspr Lmzrs, “virt  Cnj   gción l Mistri  Jusci”.
Ni   Cngrs   Sd  hn tdid s mnds   grups ncinlists  tmpr  js utnócs,  tmpn vris stts  ut,  hn mtd Eli Obrri l PNV, Mntrrt Surrc,  CiU  Jn Trdà,  ERC.
Vris tvcs hn ulizd  tér “trc” pr scribir   h currid   órg  gbir   jucs. “Aslt  trc”, h dich Obrri; “ h lgd h l finl l trc   inpnci l Pr Judicil”, h dich Rs Díz. “S h trnd   biprdism   PP  h dd  td”, h stcid Díz.
En usci l str  Jusci durnt  bt,   fu cricd,   h prcipd   vtción,  diputd  Esrr Jn Trdà h stcid: “El Mriscl Glrdón h guid  pstnt victri tr  inpnci   s l Estd”.