L psición  quir gurdr ds mns hst   rnu  vid prmtri   príd rdinri  s. Ls grups prmtris hn rgistrd 22 prpusts pr figurr  rn l dí   Diputción Prmnt l Cngrs l próxim mrts (órg   rún  mp  vcción prmtri ) pr xigir  cmprcci  práccmt td  Gbir. El PP s rchzrá,   pdrá impdir  bt. Ls scilists  Izquird Plurl prvcrán  bt sbr “ mpbrcit”   scidd spñ    umt   “siguldd”. Izquird Plurl, , strá  vtción  cmprcci l Fiscl Grl l Estd, Edurd Trrs – Dulc, pr  xpli  cción   css  crrupción; gurmt   cs   Infnt Crisn.
Pr much   Grup Ppur sir   psición “h frzd”  cbrción   nuv Diputción Prmnt l Cngrs  sts  rlmt  rquirn frnt  sión l mrts  invitb. Sus vts rchzrán tds s pcins   grups  psición   grups prmtris   cpcidd  frzr  rión   órg. Tnt  PSOE  Izquird Plurl,  pnr  curd  bslut, cincin    sfí sbrst  Ctluñ   css  crrupción  pu cpr td  vid plíc  prmtri. D mpbrcit crcit   scidd spñ quir hbr  psición  izquird.
Pr hbr    Grup Scilist quir  cud l Cngrs  indit  str  Sdd, Srvicis Scis  Iguldd, An Mt;  str  Emp  Sguridd Scil, Fám Báñz   str  E  Cmpvidd, Luis  Guinds. Ls scilists pin xpliccins  Báñz sbr s dids  v  tmr nt “ rmnt prcrizción l rcd brl,  umt l pr  rg durción  s fcts   mpbrcit  s cs trbjdrs”.
L b pr  nci  vn  tmr   dts tds  úlm juvs   Encust  Pbción Acv (EPA). ¿ Cuál s  plíc   str Mt pr “rducir  pbrz   siguldd crcit”  Espñ, s  rgumt  Izquird Plurl pr slicitr  prsci. D siguldd quir  PSOE hbr   str  E, Luis  Guinds, hst  bstnt bi librd  bts  rs  ,    quir  prsci pr  xpli s pns nt “ umt xtrrdinri   siguldd”  Espñ. Ls cálcu l PSOE s lvn  firmr  durnt 2013 s nc l prsns hn jd  prcibir  ud   pnci. Est s  rzón    sirn jusficd  pción   cmprzc  indit  str An Mt.
Industri, Agriculr, Dfs, sn mtris sbr s   PSOE quir prgtr  s strs  cincinci  lgs mtris  Izquird Plurl. N cincin sts grups  td    slicid   cmprcci l Fiscl Grl l Estd, Edurd Trrs Dulc, s xclusiv  Izquird Plurl. D  sprn  xpli “s líns grs   cción   Fisclí   css  crrupción”. En futs  st frmción  rc  quir sbr  critris guids   fisclí   Infnt Crisn   próxim 8  fbrr irá  crr  imputd. N bstnt, IU  juici prvi  st cción    tvz, Jsé Luis Ct, tribu   Fisclí  pp  “tpvrguzs”,    “ prt l Gbir s  m  c l fiscl pr mstrr quién mnd   stri públic”.