L prición  s fts  s   pu vr l prt   Xt  Glici, Albrt Núñz Fijó, cmpñd   cid trbndist  brd   brc vuv  trr   pstr —mu   psr—  ft   PP  s gs diács hicirn fms   cmpñ ctrl  s utnócs glgs  2009     prc qui st scrib disfrutnd   tr  brc   cid mprsri glg.
L cmpñ ctrl l 2009 fu  prir cbrd   Estd spñl durnt  épc  crisis óc  — rr pnr  cusón  rltd mcrác  inpb  fvr l PP— tmbién fu  prir     furz plíc,   cs  Prd Ppur, ulizó sistmácmt  mr sbr  vid   cndidts rivs  prt   strtgi  cmpñ ci. Y tg  vcit   bu prt l dzl     h vrd  plíc spñ  sts mmts vi  llí. Entr trs css,  l  slió bi l PP. Y grs.
L prtsión l PP   xhibición stxlizd  l ft fu simpr   prstr  prub fls   ngcición scur tr  vicprt   Xt   mprsri  mv l curs ólic vcd   Gbir biprt  fins  2008.
L prir  td  md b sbr s   fms ft fu tmd csi cutr ñs nts    vcr  curs ólic,  inclus nts      hubir dd mp siquir  jrcr  vicprt. A  rcg  pmt  scidd l priódic El Crr Glg,    vr l 2005   hcí c  l cutr. Difícilmt, pus,  mprsri   plíc pdrín str trtnd djudicción lg   curs   ls fchs  stb prvist vcr. Un curs ,  tr prt,  cbró ñs spués ntr    strict glidd,   crgó  firmr   mmt  crrspndit stci l Tribl Suprir  Xusz  Glici  pción  prt.
L gd  tr  cut s  nts, durnt  spués  l curs ólic — s lógic—, tnt  sm  trs mbrs l Gbir glg  tncs hbms prsnlmt  muchs mprsris   prstbn   curs,    trs muchs    hicirn. Er  bligción  vicprt  rá simpr  bligción  culquir gbrnnt.
L trcr  s ncsri crr s ,  cumplit  s bligción, tnt  sir  E  Industri l prir Gbir  Fijó, Jvir Gurr,   prpi prt Fijó  trvistrn nts, durnt  spués l curs ólic vcd   cl Gbir   Xt  nurss cursnts. L hn hch  lugrs ficis   rrvds  rsrnts. Pnr  dud  hnsdd  ss rins —  s ntrirs—   simp hch   h    ft s  jrcici  cism l   PP s   mu csmbrds.
Pr finlizr:  bndné  cvidd plíc, rcié   pz   Srvici Glg  Slud  h crd ,  mps  crisis,  prpi mprs,    A Cruñ  dicd   intrncinlizción  mprss  Argi, Mrrucs, Urugu  Brsil. Entr sts mprss  tg  frt   figur  l mprsri    sv   brc, firm     h d  tg víncu lg brl  crcil. Afirmr  trri s mr librdmt pr inttr dr vrsilid l mntj  l ft.
Es bi cirt ,  plíc,  mr rpd l vcs pu cbr  vrr   vrdd pr s  prsns. Sbr td si  muñidr  tl mr s  Prd Ppur  uliz pr  divulgción s ptts ltvcs diács.
Cus s cmprbr  sts dís cóm fmds  rmbrds pridists —lg inclus dirctr   priódic  rd ncinl—,   crgs públics l PP —tr   cl vicprt   Xt  Glici, Alfns Rud—  mpcinn   mr, mpd fchs  tcits  lgnd inclus  ccr  Brsil  pust gd l mprsri   cmpñb   ft. Sjnt strtgi tl vz pud rvir pr trtr  sprsgir  inttr tpr  ft  Fijó. Pr, sbr td,      prduc s náu   p l cmprbr cóm lgs quir vrr  plíc   “td v”  cbrá   intrsr  culquir   mmt sst.
El prt   Xt h dd xplicción sbr s fts  Mrcil Drd. Y  tg    crr l prt. Quir crr   —l trri  muchs glgs—  cí l prsnj  sbí    dicb. Y tmbién cr —   h dich—  s rción  fu      v:  ng vincución plíc, óc  crcil. Pr  td  dich   prt h lg   h lmd spcilmt  tción: h crd  infrmó  td st   mmt   dircción   prd. Y  s pbrs  spr   dircción  cmpñ l PP  2009, prsidid   ñr Rud, cí  xistci  ss fts, cd ms incómds,  s   cndidt stb  brd   brc   nrctrficnt. ¿D  pst pu str hch  dircción   prd , gurdnd   rmri  cdávr  jnt mgd, s cpz  dirigir  cmpñ ci  mrs tr  cndidt rivl mpd  ft     brc   mprsri  cus judicil lg? ¿D  c  impidd diác  stín invsds?
Ls fts  sn cmprbs  quiprbs. Y si  st  h vrd  plíc spñ,   gr much   str   .
Anx Quintn fu vicprt   Xt  Glici tr 2005  2009.