Un t  sngr frí   r   spld  cñón tcnt  tr  grci cd Isb Crrsc, prt   Diputción Prvincil  Lón, cí    . El tsm cv   plicí jubid h prd   invsgdrs rstruir  crim  cbó   vid   mujr    plíc  Lón   úlm décd. E tsm,   s princips prubs   hst  mmt  invsgción judicil, ñ  Mnrrt Gnzáz,  55 ñs,  utr   disprs,    hij, Mnrrt Trin Mrtínz,  35,  cmpñnt   pust .
L vrsión l plicí jubid si  s ds mujrs   psr    Crrsc  dirigí s  dcili    l PP. Mnrrt Gnzáz,  mdr, lvb  cr tpd   grr   pñu   mmt   dispró  r   spld   dirigt ppur  vlvió  rtr cd  stb   . L cción, gún  tsm l plicí jubid,  prduj   dir ng discusión tr s mujrs.

Mdr  hij hurn spci  l bjr  psr tmrn cs disnts   sm s. El gt jubid cidió guir   mujr  lvb  rm  prctr    mmt  sprdió  . Mitrs guí   mujr, lmó   plicí pr rtr   currid  tr hcí dn  dirigín. Mnrrt Gnzáz lgó tncs l lugr dn  sprb  hij, jt   cch Mrcs    mmt, mbs furn ds.
Hst quí,  rt   hchs     trs tsgs princips l t    cut  plicí pr  invsgción.

A  s,  juz  instru  mri, crd crt, stá   spr   prub   prfin  prt tctr  prsci  rsts  pólvr   m   prsn  h disprd  rm. Futs  Intrir gurrn r  tdví  hbí rltds  s prub,   Agci Ef infrmó ch   trs futs   invsgción ptbn   fu Mntrrt Gnzáz,  mdr,   dispró  Crrsc, l hbr hld rsts  pólvr  s ms, si bi  rltds fivs trdrán s dís. Un quip l Grup Espcil  Oprcins   plicí sigu buscnd  pist   rí Brnsg  discurr bj  psr dn Crrsc fu rtd.
Rspct   tsis  mnjó Intrir sbr  “vgnz prsnl”  móvil l crim,  invsgdrs  hn guid vnzr. Ls ds mujrs ds,  psrán h  dispsición judicil,  hn ngd  crr. L plicí   vcit    utr mtril s  mdr,    trt   crim pficd. Un mnd guró   priódic  tí “inquin prsnl” tr  flcid s   hij fu spdid   Diputción Prvincil  Lón. Est hch pró   fli    Crrsc, mu ids hst tncs. En    csión, cd cincidirn  cts públics,  mrid  Mntrrt Gnzáz pidió  Isb Crrsc  dir pr pnr fin l ligi   hij.
El histril brl  Mnrrt Trin Mrtínz   Diputción, insción prsidid  Crrsc s 2007, rgistr  pit dstrv  cbó s hc s dís   rslución  blig  pgr   xtrbjdr 6.500 urs.
Trin Mrtínz tró  trbjr  intrin   Diputción  2007. Su pz slió  curs  2010,   gró  prir pust   xm   dó  trbj. L só  prsn  gnó  psición   s mns spués pidió  xcci vltri. L Diputción  Lón ptó  inr  pust   vlvr  trtr  Mrtínz. Trs ñs spués  prr  pust  trbj    pcs dís  cr   Diputción hbí gnd  pit    tí  vlvr 6.500 urs, Mrtínz cmpñó   mdr hst  psr dn  prt   Diputción  Lón fu rtd   spld  rmtd   .