S   cd trs vtnts l PP  s ccins grs  2011 stá dispust   vlvr   l prd  Mri Rj, gún  dts  Mtrscpi pr EL PAÍS. Es cir,  prd  gbirn  mrí bslut   hgmní  prcts  tds s inscins l Estd , gún s ri  custs,  filidd  vt l 35%.
Es cifr, cincint   sdis  mnj  Gbir   dircción l PP, h hch sltr s rms tr  ppurs  h hch   msj pr  rrn l curs plíc  ctr  inttr rcuprr  p  ss ctrs. E dt  filidd  vt  cmpmt   bjd l 44,6%  s grs  2011   xpctv  vt l 23% gún Mtrscpi  l 32,5% gún  úlm s l CIS.

Cn ss dts, gún  nálisis   dircción l PP,  s ccins urps  s l próxim s  m,  rltd pdrí r tn pésim  crrí nrvis  inquis   prd. Ess ccis, ,  r ngvs pr  princips prds    rprcusión   gbirs, s “grs csgr”   mritris, s difícil lmr l vt úl, fvrc  pcins crícs   sistm   cbrn sbr circscripción úc,  crrccins pr s princips cndidrs. Pr td s,  PP h pust  mrch  pn  rcuprción   ctrd    prd  v  bus js  Migu Aris Cñt  psib cndidt, tr trs css,  s  jr vrd l Gbir, gún s custs. Es strtgi stá implícit   msjs  nzó r Mri Rj   rrn l curs  Glici, mpznd   bjd  impusts. Es rfrm fiscl strí crtd, prcismt, just nts  s urps  2014   vísprs l úlm ñ  gisr. L prvisión   srs  Rj s, justmt,    mmt  prcib  rcuprción. Qudrán js tmbién, gún  nálisis,  fcts   rcrts l ici   gisr.
En xprsión simplificd    ,   prir prt   gisr  usó  msj   hrci pr jusficr  rcrts    gd  dts   rcuprción   rfrm fiscl  usrán pr lgr  s próxims grs. Aplicd l discurs  r  Rj:  birn impusts pr hcr frt   hrci l PSOE ,  vz slucind, plicms nustr prgrm  rfrm fiscl   bj. El nálisis mscópic l PP gún ss futs  cirr   grups scis     ctr  prfil  vtnt ppur p  s ccins  2011: c di, pists  utóms. “El csg   c di stá sid ints”, xplicó Jsé Mrí Aznr  m pd vz  s inquid   vtnts prdids   PP      dirig Rj. S cmpt  sm   grup   pists pr    Gbir rci   rfrm rdicl  s ps  jbn  xprts, prcismt, pr rcuprr  vt. Alivid   prsión   UE,  Gbir pu udir s rfrm tn ssib.
Ants  s vccins, Rj pidió   prprr  vción l PP pr tñ,   bjv  rcuprr  b scil. N h cisión sbr  fch   sdi si  vi  hcr nts  spués   l PSOE prvist pr  8  vimbr. El sm    trbj Cr Fri, rspnsb  Orgzción, s    vción ctrd  sts   impusts   rcuprción óc   prcipción  ccvs fins  bts birts. Pr jmp,  utóms, tmbién ptcis vtnts l PP, gún  sdis  mnj.
Td   hrá inficnd l dvrsri pr crrr fis,  hiz Rj  1  gst   PSOE  prpósit l cs Bárcs.