Snó  téf móvil  Alfrd Pérz Rublcb. Ern s diz   ch l psd dng. Vi  qui  lmb r Mri Rj. “Bus chs, prt”. El jf l Ejcuv  tfnb pr tr  rltds  s ccins urps cbrds  dí. “Ns h id ml   ds”, virn mbs. “Y hbrms”, crdrn.
El lír scilist di  cbd  cic plíc    35 ñs,  nts hbí  cuzr  sción. L prir pción   pntó fu ntr s primris ( vimbr,  stbn prvists,  juli  pmbr) pr gir l cndidt   prci l Gbir. Es cisión  tí  ltr   crtris trritris l PSOE.
Pr  rnd jó cr  usci  curd pr vcr primris. L mrí rí  grs pr sir  Rublcb,  inclus lgs psrn   crtri grl   jcuv bín dir    csión gstr dujr  prcs hst  grs. N   dijrn birtmt. Dir  stb  ms  Rublcb    siró vit. Abndnrí  brc cd hubir tr cpitán.
Sí tí  vist bu   crtris grs pr vcr  grs. Aún  hbí mpzd  bt sbr  p  grs cbrr: si  trdicinl,  gds, u tr  psr,  prir vz,   lt dirct   litnci.
En  ch l dng,   mción   rltds, Rublcb hbló  Susn Díz (Andlucí)  Jvir Frnánz (Asris),  ds prts  Gbirs scilists. Psds  dich,  dó  ss   núr  l Prmt Eurp, El Vlci,   crtri  Orgzción, Óscr Lópz. Al dí siguit ncirí  vctri   grs xtrrdinri   rión   jcuv frl.

Hub much bt sbr  hcr,  ndi hbló   cit birt   litnts, slv Vlci. L cndidt lvb muchs mns  tct   rgzción  tó  s cmpñrs   clim r mu cr:  litnts rín prcipr   vtción   crtri grl. “Es   h qui  pr”, scribió  s cmpñrs. En  rión,  crtri grl l Grup Prmtri Scilist, Edurd Mdin, fdió s primris, s cir,  vt   litnts     pr gir  crt ctrl.
El bt  rgó spués   Rublcb ncir   pridists  cisión  vcr  grs pr  próxim juli. En tr   s  trbj, sbr s trs   tr, Rublcb, J Mscs, Sr Rdríguz, Rf Simncs, Óscr Lópz, Ant Hrnnd, trs mbrs   jcuv  ds cbrdrs l crtri grl crn s hmburguss   jf  gbint l lír scilist cmpró   br.
Cd  di  pt  vist sbr   crdd: grs   primris. Al dí siguit,  scri r tr. Ls brns trritris nzrn  ncsidd    grs fur birt   litnts  lgrn   clusión    fórmu glg rí  cud, td vz   stts  prt  vt   litnts si  stá rrvd pr  gds. Xim Puig, crtri grl   Cdd Vlcin; Guilrm Frnánz Vr,  Extrmdur; Eli Grcí-Pg,  Csl-L Mnch;  Césr Lu  L Rij, brirn  fug  mrts   tr.


Chcón  dó s l pdir   ij prir l cndidt ctrl

Al dí siguit   mñn, Mdin nció   psil l Prmt   hbí tmd  cisión  pstr   crtrí grl,    td cs  pditb    grs fur birt: s cir,   furn dirctmt  litnts quirs vtrn.
¿Y  cí Andlucí? L pción prfrid r  crción   gstr,  vz   Rublcb   jcuv nurn. Un vz scrtd s pción, Andlucí dij  l grs. Prir  cs , spués, birt. N hub discusión tr Díz  Rublcb, gún dirigts ndlucs,   grs  sción r  pción ndluz. Ahr bi, si  lír scilist  hubir dd  ps,  scilism ndluz  hubir rcmd, gún vrs trstds  dirigts   frción  imtnt l PSOE.
Ls scilists ndlucs  mrn   pción  ltr   litnts cd virn   rgid  fvr  st prr. “A strs sts css  s gustn,  h  tr cinr”, dij  mbr   jcuv. Díz mnv  rión  prir hr   mñn l ércs psd  prsns   círcu  hí  crdó   trvés l núr ds l prd  Andlucí  trsdr  pión     ví  m js  prpust. A  hiz.
Hst    ch l virns  jcuv vió   lírs trritris  rgmt pr  grs   fórmu l vt   litnts,  cró cirt fusión, rt  48 hrs,  lvirn s crícs,   ms xplícits,   jcuv. L xstr Cr Chcón nuó   xigci  ntr s primris pr gir l cndidt ctrl. Pr  trri, Mdin  Pdr Sánchz, diputd mdriñ, jrn  hbr   impsib. Ls cndidts  tr  6  20  ji pr rcgr vs. D mmt s h  gur: Jsé Ant Pérz Tpis,  Izquird Scilist.



“A Susn Díz  buscn”
A prir hr   mñn l ércs psd,  prt  Andlucí, Susn Díz, jó cr nt  grup  prsns   círcu   ib  psr  r qui crc  librtd   litnts. Mu frsc   rcurd   rprchs   hicirn cd spiró  s primris ndluzs,  s  s rivs — xmbjdr  Mrrucs Luis Pns   lcl  J (Grnd)—  cusrn  impdir  cmpción limpi.
Ls prsns  hn hbd  Susn Díz sts dís, bi dirctmt   trvés  s ds trns  téf, gurn  stá trnqui   s hc  mn r plmt scit      ví cim. “A   hn buscd,  h prvcd st”, rclcn s fins.
Si  csi dd  tr   cndidr  cinc, Díz  bndnrá  prci   Jt  cmpbilizrá  crg    jf l principl prd   psición, gún  tr. N s glmt incmpb. Tmpc s gur  j  crtrí grl l PSOE ndluz, td vz   pust s cmpb   crtrí frl. En  tr td  v cmpb.