Ds jrs l Tribl  Cuts,  prts   Scción  Fisclizción, Jvir Mdin,      Enjuicit, Fip Grcí, hn rd  scrit l fiscl jf   rgsm, O Gnzáz,    inttn crr lgs spcts l infr  fisclizción  2012 sbr s cuts   prds plícs. Ls ds pnts  v lits  s cuts  discrpn   intrprtción  hc  fiscl sbr s finnzs  2012 rvs  is grns prds. Ambs n   fiscl  h d  cut   infr rrrs  bsnds  práccs tbs mprds   cl rmv.
Bsánd   infr  fisclizción  prds  2012 prbd   p l Tribl,  fiscl jf rdctó  psd 15  dicimbr  tnt scrit    prci lits tributris /  fldd  Cnvrgènci Dmcràc  Ctluñ (CDC), Prd Ncinlist Vsc, PP  PSOE, Eusk Alkrts  Uó Dmcràc  Ctl. Gnzáz scribió   infr dncins igs  uds, cuts sgds  s    cmputn  gsts  ingrss rs, préstms  fdcins scids  dncins igs, tr trs práccs.
» Cnvrgènci Dmcràc  Ctluñ. El fiscl ss    cuts  2012 st frmción “ tbilizds ingrss ,  principi,   crrspnn   rvicis fcvmt prstds”. Mdin  Grcí l   litrlidd l infr  fisclizción, prbd   p l tribl,  ñn: “En  infr  dic   jusficción   rvicis prstds s inficit,   dichs rvicis   hn prstd”. El fiscl stc   2012, CDC fcó tcins  imt  635.865,99 urs bj  pígrf  “uds”  s fdcins (  s, Ct-Dm),   spcificr s trs fdcins  s  h dd dinr. Ct-Dm gó l rspct   rcibid  “sn tcins”, si “dncins”.
Ls pnts l tribl ñn: “Hc rfrci  infr l fiscl   tcins  CDC   fdción Ct-Dm  st tbiliz  dncins (…). Ls térs tción  dnción  ulizn indisntmt l rfrir  s tcins l prd  s fdcins , tnt si  nn tcins  dncins, sn  sm  prfctmt gs". Tmbién nció  fiscl  s cuts  CDC  inclu td  cvidd,    s cuts  figur incluid  cvidd óc-finncir  tds s s cs  trritris    h pdid incidir   crción l impust  scids.
Grn prt  s irrgurids  v  fiscl  s cuts   prds    tribu infrccins sn frut, gún  pnts l infr,   infición sbr cóm brdr  s cuts slidds. El fiscl,  p   Fisclí Grl l Estd  gz  pl ut rspct l tribl,   cb plicr   prds rms  rcit vigci   L Orgác 5/2012 sbr Finncición   Prds Plícs   rslución l p l Tribl  Cuts  2013  rvc  crrig prcpts ntrirs   fin  vitr  impidd. El tribl discrp l fiscl    psib plicr  rm  2012  cráctr rtrcv.
El tribl ñ   prds stán xts l impust  scids    cl rmv  blig   prds  prstr cuts slidds  s  st s  s rgzcins trritris. A  rfrm gisv, ñn,  “  punmt”  prds prst l tribl s bncs slidds. “Es intción   tribl    pz  ds ñs  prduzc  impntción   brción  frmución  s cuts nus slidds”.
» Eusk Alkrts. El fiscl nci   frmción h pdid ctr lits  2012   s cuts  figurn “tds  ingrss  gsts”. Ls pnts l tribl n  s  b    s cuts prstds  inclu s  s s cs. Y dn  sm xplicción    cs  CDC sbr s cuts slidds.
» Uó Dmcràc  Ctluñ (UDC). El fiscl rprch   infr  pust dnción  nuv lns   préstm bncri cdid  1996  UDC. Sgún  fiscl,  prd   bnc pctrn   crédit, lg   10 lns,    ms  . El tribl pn ,  fins  2012, s ud  figur cncd,    térs   rgcición mnd tr  prd   bnc rán nlizds   jrcici 2013. Y ñ   h pdid prducir  rducción   intrs pr justr   mps cs,   s  s  dnción   ud.
» PP. El fiscl jf tmbién tribu lits tributris l PP  mt   inclu   tbilidd “divrss cuts” bncris  mn 1,3 lns  “pgs  ncips  mbrs l prd   prc stds  jusficds   prn  50.000 urs". El fiscl tmbién nció  dnción  86.000 urs   mprs  rcibí trts públics, hch  stá prhibid  . Sbr  ncips,  tribl ñ “  trt simpmt  ncips pdits  jusficr  31  dicimbr, lg hbil   prácc tb”. Y sbr  1,3 lns  tbilizds,  pnts xplicn: “Est sición nurá prduciénd invitbmt hst   xd  ámbit   slidción  s cuts rdids  td rgzción  v cl”. El fiscl tmbién nció  préstm l prd   Cj Rurl  Vinrós  imt  60.101 urs   figur   tbilidd slidd. El tribl ñ    stb  figur  sld pdit, 16.299 urs. Y rspct   34 trts privds , gún  fiscl,  h td  PP, Mdin  Grcí ss ,   svirn frmlizds   dcumt trcl,  stán “inficds  imt,  bjt   trst  cd    css”.
» PSOE. El fiscl v lit  préstms   ttl  4,4 lns cdids  s fdcins Pb Igsis  Is pr  Prgrs  sbids   dificultd  rcuprr  dinr. Dic  tribl: “Es prácc hbil   prds finnci  s fdcins,    fur tdrán  slidr s cuts  s   prds. Cn inpnci  r  prácc hbil,   incump rm lg, tnt si  rcurss prc    finncición privd    públic. Tnt si sn préstms  tcins mbs “sn prfctmt gs”, znj.
» PNV. Sgún  infr l fiscl,  PNV  rgistró   tbilidd s ingrss  4,9 lns rivds   prmut sbr  finc. Y  p,  stá prhibid, scids rcns  cus prcins “pu rivr  fluj rvdr  finncición ilícit”. Tmbién rprch  fiscl  s cuts l PNV  sn rs. El tribl ñ: “El prd b rbitrr  csms  trl prciss  mnr   pud jusficr  rig   rcurss tds”. Pr tmpc v infrccins ps   finnzs.