H  prsn   stb rfrzd   PSOE    prr  h pdrí str bstnt : Susn Díz. Prsi  frción  nurs l prd - ndluz-  prsi  Gbir   cdd utóm  pbd, Andlucí. L cdd, ,     PSOE h slvd  mubs l nufrgi  sts ccins l prr  diz pts l PP. ¿Srá Susn Díz  fur crtri grl l PSOE, trs  nci  disión  Alfrd Pérz Rublcb? Td indic , ct ms, tdrá  influci trnnt   curs   grs xtrrdinri vcd pr  dís 19  20  juli.
El PSOE ndluz pstó  Cr Chcón   grs frl  2012, , trs  victri  Rublcb, có  sstén   nuv dircción. A  h mnd durnt sts ds ñs, prir  Jsé Ant Griñán l frt  spués  Susn Díz. El PSOE ndluz h mrcd muchs mps  pdrí mrcr tmbién   cz . El crtri  Orgzción   scilists ndlucs, J Crnj, h stcd h sm  Susn Díz s " grn rfrt ncinl" l PSOE,  h brd  guirá  prt   Jt  Andlucí.
El grs xtrrdinri, scrtd tjntmt  Rublcb  El Vlci hst  dí sm  s ccins,  h impust finlmt  úc slid psib nt s rltds , gún  ún crtri grl, fctn "l crzón sm l sistm plíc spñl":   ltr   ds grns prds. El frcs " plivs" l PSOE  sts urps crfic  spdid  Rublcb  br  purt  nuvs rstrs. Qu pdrín  r tn nuvs,  tds  mbrs   hn snd hst   psibs furs lírs l scilism spñl    trctri   prd   crgs públics. Ahr, s , pdrín rgir .
Ls mbrs l xhdkri Ptxi Lópz,  xstr Cr Chcón   cl crtri l grup prmtri   Cngrs, Edurd Mdin, lvn s sbr  s. Pr   mz imtnt:   psbn ( cir ún públicmt) pr s primris birts  s  sldrá  cndidt  s grs  2015. Su bjv r spirr   prci l Gbir,    crtrí grl l prd. Ahr tds  cldris  prcipitn   ds scris  zcn. Pr s,  prir intrrgnt l grs  juli s quién rá  nuv crtri grl;  gd, si cmbirá  fch  s primris (prvists pr fins  vimbr),   trcr, si  sm crtri grl  prstrá  s primris.
H  curt prgt:  vz gid  crtri grl, ¿tdrí furz ficit  rst  spirnts pr inttr frtr    s primris? ¿O rcirín, nt  mpuj   prsci diác   lír rcién mbrd? Rublcb h dich h: "Ls primris birts b mntr,  pust". Otr cs s   pr lgui. Si  grs xtrrdinri crtcircuit td  cldri    prst ndi,  hbrá primris.
El prct   grs xtrrdinri s   vcó Jquín Al  2000, trs  rrt cmrs  s ccins grs  l ñ. Al hbí prdid prvimt s primris tr Jp Brrl,   rció finlmt  fu  crtri grl l prd   cbzó  cndidr  s grs. L rrt fu indiscub,   disión, fulnnt. En juli  l ñ,  grs xtrrdinri db  crtrí grl   csi scid Jsé Luis Rdríguz Zptr.