“¿Cóm vr  prt l Gbir  impct   rfrm fiscl sbr  siguldd   spñs?”. Est s  prgt   próxim ércs  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, frmurá l prt l Gbir, Mri Rj,   sión  trl l Gbir. Es rá  ñl l pisttz  slid  “ mn  fisclidd”   scilists,  s  l Gbir. Al dí siguit,  str  Hcid, Cristóbl Mntr, frá  rfrm l IRPF,  mpzrá  nddur prmtri,   rchz  td  rc prmtri.
El quip óc  Pdr Sánchz, cbzd   rspnsb frl  E, Mnu   Rch Vázz,   tvz prmtri  Hcid, Pdr Sur, ulm  sts hrs  ltrnv    l Gbir. Ls scilists hn incluid  pn  ch tr  fru,  vsión   usión fiscl. Sus cálcu s prt firmr   cinc ñs Espñ pdrí rducir   td  fru fiscl, smd  70.000 lns  urs.
Est pn, cid  EL PAÍS, sbr   h brán  scilists   grup  xprts, inclu dids purs  luch tr  fru, trs pr trnr   “usión fiscl”   s igl   tr muchs rcurss   Hcid Públic. L xistci  incvs fiscs pr s mprss duc    p fcv l Impust  Scids, sbr  bfici tb,  l 5% cd  nl s l 30%.
L inción  incvs  duccins   drásc disnución s   s prpusts l PSOE. Srá bligtri vlur  impct rcudtri  tg culquir cmbi rmv sbr incvs fiscs. Extrmd rvnci  d   pn   muchs rcurss    prcib  glp  xcins. A  PSOE quir stbcr    fijción   tch  bficis   Impust  Scids l igul   prub cd ñ  tch  gst.
En  luch tr  fru prpn incrmtr  5.000 mpds públics (inspctrs, téccs, gts tributris  dstrvs)  fcvs   Agci Tributri. Espñ     rs  bjs   UE  inspctrs  hbitnt, gún cifrs ficis. “Cd ur invrd   luch tr  fru  Estd rcupr 7,5 vcs  gstd”, rgumtn   quip óc l PSOE. Est rviv  prpust  crr juzgds spcilizds  fru fiscl,   guridd scil,  pr lits ócs,  fiscs gds  tds s prvincis. D indit  PSOE pndrí  mrch  pn  cmprbción   Agci Tributri   tributs   cgirn   mstí fiscl. S xnrín  jrcicis prscrits    rig l dinr rgurizd. Jt  s prpusts  luch tr  fru,  PSOE prpr  réplic  s s tributris  frá  juvs   Cngrs. Ls dids citds  trducirán  ds  sts s l Gbir  furn prbds   Cnj  Mistrs l 3  gst. Ahr mpiz  nddur prmtri   scuchrá  dquir   Gbir s h hch psnd  s ccins cips  utnócs  m  2015. Tds   “pgrán ms impusts  spcilmt s rts dis  bjs”.

Est s  grn r l Gbir   PSOE   rst   grups trtrá  smntr. Ls scilists  fijn   trm  quis gnn 33.000 urs nus,  tributrán  1%   clmt. Ls  300.000 urs bnrán  5% ms  próxim ñ   7%  2016. Ls  12.000 urs  pgrán.