El urdiputd J Frnnd Lópz Aguir prcm  icci tr  cusción “fbricd”   xmujr  v  “smntr”  tsms  prubs. Ant  rt  grvs m trts  Ntli   Nuz xpus   juz  psd 6  bril   crción    v ccs EL PAÍS, Lópz Aguir tribu s cuscins tr    “vgnz ncid”   xmujr  dic  crditr. El xstr ún  h crd nt  jusci   Tribl Suprm b cidir si   cs dd  dición  frd,  vz   Juzgd  vilci sbr  mujr núr 2  Ls Plms  Grn Cnri vó  prcs  psd s l lt tribl nt  “indicis”  lit.
“N h hbid ngún mltrt  vilci,   h hbid s  divrci mu drs. H  rción cusl tr  pisdi l   s rspnsb   fls nci  m trts”, gur Lópz Aguir   diri. El urdiputd, spdid cutrmt  litnci l PSOE  prtd l grup scilist urp,  rfir  ds ts  incdi   prdujrn   dcili   xmujr  dís 6  28  mrz,   bligrn  ds intrvcins plicis. En  gd cs,  gts trrn   xsps drd  “prt std  mbriguz”, jt   ds hijs mrs, gún futs   intrvción. L cs stb ll  hum  “ prt scuid”   mujr, gún rcg  juz   ut.

Cd  gts lvn  cb  infr vcinl   cdid, “sts rtn  frm spntán  xistci  hchs  pdrín r svs  ilícit pl dn prcrí  ñr Ntli   Nuz  s ds hijs  prjudicds”, ñ  juz   xpsición rznd  ví l Suprm. D  Nuz s lmd  crr l juzgd  psd 6  bril  s tncs cd rt  lv ñs sid mltrtd físic  psiclógicmt  J Frnnd Lópz Aguir. Sus hrmns pn  vrsión  tsms  grs. El xstr — pi rspt pr  indd prsnl  flir,  invc  prtcción   mrs—  fu lmd  crr   juz  r cmptt pr hcr dd  dición  frd.
“Ls ccins plicis  stn  s incints prvcds   mu grvs  cmprt  guridd  s hijs”, inci Lópz Aguir. “V  rcmr    xpli    plicí   infrmó   hchs, cd s  pdr   mrs   stb pr cd cdirn. Tmbién rcmré  cción   Fisclí  Mrs”, ñ. “N pud trr  pr rspnr  ss grvs hchs  fbri  histril  m trts   h hbid”. Sbr  tsms   vcis,  crn scuchr discus   prj,  urdiputd firm    prdujrn “discus,   virn lugr   divrci drs, nc  m trts”. “H  histril prsiv ( )  ingrss hspitris”, ss.
“Td   c nustr histri sb   r  mujr fiz   mtrim hst   png  mrch  prcs  divrci,  mzs nus    ib  struir”, indic Lópz Aguir. L stci  divrci s fu ccd  juvs,   xstr nci   rcmrá  vuvn  rvisr s dicins   custdi   ds hijs  cinc ñs    cmún. Él  hbí rcmd nts  custdi   trbj   “impi”,    blig  vijr numt. L mnd  divrci fu prstd  mu curd  psd fbrr,   vi rgudr h sid discud  s prts tds sts s.
“Y frí  prir dvrtci   cró  nc  hbí prducid  grsión”, inci. “Ahr incurr   fgrnt trdición l ñr  ”. Grk   Nuz, hij  30 ñs   xmujr   rción ntrir, prstó  psd r  nci tr   m trts   mdr  spués rró,    mujr ngó. "Est vcid   icci,  ct pud  crditré. Est s   drs   h psd   vid”, clu Lópz Aguir,   spr   ficción l Suprm. L mgistrd r l Juzgd  Vilci  Génr núr ds  Ls Plms  Grn Cnri vó  cs l Suprm trs tr  “prc sprr indicirimt   hchs rtds pudirn r svs l p pl 173.1  153.1  3 l Códig Pl”. Es cir, trt grdnt  flt  mscb pquic  sión cd  fdid s  prj l grsr,    grvnt    hchs  prptr  prsci  mrs    dcili   vícm.