Un bt  115 nuts pr buscr s difrcis tr  trs spirnts  lirr  PSOE. A Jsé Ant Pérz Tpis h sid qui  difrcis h prstd, s puls   rprchs  hn librd tr Pdr Sánchz  Edurd Mdin,   xcs  grsividd  hn rid buscr trdiccins. Pr  litnts h dd  vdd   si Sánchz gn  Scrtrí Grl l PSOE, vcrá  próxim s  vimbr ccins primris birts pr  litnts   ijn l cndidt   prci l Gbir   PSOE. A    hbí cmprd Edurd Mdin,  mpzó  Sánchz    prncir. “Y ”, h dich Pérz Tpis,   fs   bicfli   prd.
N h difrci tr Mdin  Sánchz sbr  bt trritril  hub rprchs tr   crcins   rg   cmpñ  pdín hbr inducid  psr  pr Sánchz Ctluñ s  nción  pr Mdin  ctns  rch  vtr  rfréndum. Ambs  crrn  s  s  i dd , l finl, flu   tsis ficil l PSOE:  rfrm   Cnsción pr cmbir  m utnóc  trr  jr cj pr Ctluñ ntr  Espñ. E prcs, ncsrimt, trnrí   rfréndum  tds  spñs. “Sms vlits”, s h dich Pérz Tpis. Su vltí  trduc  prr   rlic  rfréndum lv pr sbr l sr   ctns.

El bt h d  impuls   mrdr, Crm l Rig, prt   Ascición   Prs  Mdrid (APM),  s h prgtd  l    incluín  s rspusts      prcí prnt. Pr jmp,  lt   spñs sbr mnrquí  rpúblic. Ls trs sn rpublics  Mdin  Sánchz m  rsptn  pct scinl  lvó   cptción   mnrquí scinl. Pérz Tpis vis    disv tr mnrquí  rpúblic h rgid  Espñ pr dr.
Quién s ms  izquirds   trs spirnts s  prgt   rspn   mbr  Pérz Tpis, rprstnt  Izquird Scilist. ¿Y tr Mdin  Sánchz? L rspust quí  s fácil. Pr jmp, Sánchz quir trnr   frt  tds  crgs públics  tnt  Mdin  h rcmdd “ridd”   si pr  st privd  b hbr frt,  hbrí  rvr  prtcción pr fr   crg públic  cusns plícs. Pdr Sánchz invcó  ch s  lv rcrriénd  prd  tnt  Mdin  siró   ncsitr  bñ prrd  tct   rgzción  stá   s  17 ñs.
En s prpusts  trs cincin  rgr  rfrm brl  Sánchz incluó  did hst   mcind si s  lg   prci l Gbir cul s  prbción     murt dign.
S h td durnt td  mp  prsci   33 litnts  cd  h lvd l bt   furz   puss gún cd intrvción. El brch finl h sid pr frcr prpusts  dids pr rfrzr  iguldd tr hmbrs  mujrs . Aquí tmpc h hbid difrcis. L pugn tr Mdin  Sánchz h std pr,   frm ms  ms sibilin, hst   lguj crl. Mdin  Sánchz scuchbn  grn tción  gsts firmvs  Pérz Tpis,  tnt  tr  mntín  cd ri  inclus  vcs  cirt rprbción. El msj h sid pr  litnts  sn quis   dr      victri  próxim dng,   hn lvidd prcisr  quir cmbir  PSOE pr cmbir Espñ  rgr “s s   rch”. L hn dich  trs.