L crisis óc cmpó  Espñ  2008,  h lvd  nt  rt  csi cinc lns  pusts  trbj  mu pcs  cr   pís stá   rmp   rcuprción. Al txt óc  ñn  scánd  crrupción ,  rltd indit,  ciuddní d  puñtz l tbr ctrl. A  rfj  brótr  cbr l Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS),  si  trs furzs plícs  psibilids  gbrnr: PP, PSOE  Pms.
Cn s nuv s  vid,  prd  lir Pb Igsis h ctlizd  mstr,  fd   indignción  cits  s  . Ests rign l PP  l PSOE   cutrn  Izquird Ud  UPD  bálsm pr  mstr  much  sts hn hch  impsib  hdir l biprdism.

Hst s ccins grs  vimbr  2015  hbrá csión    prduzc  vtción grl  crrbr  hndur l fóm plíc  pn Pms, dd  st frmción   prstrá  s ccins cips l próxim m,    lg  s 13 cds utóms  tmbién lmn  vtr  s fch.
Pms rí h  furz plíc  vtd gún  vt dirct  crn   cust l CIS rlizd tr  1   13  cbr. A  17,6%  sigu  14,3% l PSOE   trcr lugr  11,7% l PP. Jt  sts dts  prt   rspust spntán  ccn inditmt  smción  vt brd  s vribs  pnrción;   sts  dn tnt  PP   PSOE. En vt  simptí prc  PP  prir lugr (  27,5%   vts), guid   PSOE (  23,9%)  Pms  trcr lugr (  22,5%). El PP gnrí s ccins  si  cmtt plíc fur  sm   guid  s diz gisrs ntrirs,  trtrí  gbrnr  rí. Es prácc h vlid  s ccins grs,    s cips  utnócs, dn tds s cmbincins pr frmr mrís hn sid prbds.
N h crtz lg    décim gisr v  ir   rrtrs  s  hn discurrid s ntrirs. Si  rltds rs  jn   l CIS   ércs     Mtrscpi pr EL PAÍS l psd dng, Pms pujrí  frmr Gbir. Pcs hrs spués  hcr públic  cust,  tvz principl, Pb Igsis, trtb  pnr  Pdr Sánchz, crtri grl l PSOE,   brt l rtr   “hg prt”  Mri Rj   . D s disv v  trtr  huir  PSOE s   hst  dí     brn s urns. “Mi dvrsri s  PP  si trs  sirn  s  , llá ”, rplicó Sánchz s Vlci.

Ning   ds grns v  rr  tl,  Pms mpuj   grn furz scil. El PP fí    frgmtción l vt   izquird  lv  r  mrí ritri,  tnt   PSOE  lir Sánchz  frr    s trs s  mndt h guid  smb jrí: l 21,1% l psd juli l 23,9% l s  cbr. A, Sánchz s  lír  vrd (  3,85),  tnt  Mri Rj s pd   2,31.
En  sdi  prc Pb Igsis, l  r cbz   grup prmtri,  cup  scñ   Prmt Eurp,  tmpc figur  lír  Ciudds, Albrt Rivr, cu furz  s incluid   s  rcg  2,1%   vts. Ls vrscins tr Cs  UPD  mn   ritm mu bj,  quizá  rtrcs  xprimt  prd mgt pdrí cmbir  sición. El prd  lir Rs Díz stá   4,1 cd trs s trás guí  5,9.
En pr sición stá IU    prid  mp h psd l 8,2 l 4,8    pr  CIS. El grup  C Lr  stá  brir  prcs  idd, vrgci  cbrción tr furzs plícs   izquird    cs s Pms  rct.


El discurs sbr  ms  jn  lns  spñs fu  bnr  Pms   cr  h rzns pr sltr

L ví birt  difrts grups nds géricmt Gnms sigu  c pr s ccins cips    sm  trrí  Equ,   pstó  clicins  s psds ccins grs,  Cmprs,   s urps bj  nción Primvr Eurp,  s  bv  scñ. En s csión Pms rhusó hcr  cndidr  idd  ss grups   slitri bv cinc diputds, tr , Pb Igsis. Ahí mpzó  mvit sc   tbr plíc spñl.
El discurs sbr  ms  jn  lns  spñs fu  bnr  Pms   cr  h rzns pr sltr. En  dís     rlizó  cust hbí sltd   pstr  us inbid  s trjts pcs  Bnki,    prir cs  éb  Espñ. Aún nd  sbí   rdd  plícs,  mrí l PP, vuts   prción Púc   rcgió  sdi  Mtrscpi    Pms slí jr    l CIS.
L m   bstcists       cidid  pción, mn csi  36%     dirigirán tds  prds.
A psr  s xpctvs l PP  tr  cíd,  l PSOE,  rmntr,  psism     mn. Un 70%   custds sm   sición óc rá igul  pr ntr   ñ;   75%   cr rspct   sición plíc. Dtr  lg    ñ hbrá ccins.