Ds 2012,  PP tr bslutmt  plicí, dn h rvd  tds s mnds plícs. Cntr  Agci Tributri, cv pr brr infrs. H signd l fiscl grl, prir dirct  tds  fiscs. Y  td  prt l Estd bj  ,  mr  j h d  frmción plíc. Pr  prd sigu vid trs s scánd  grn spirción,    strín disnts inscins pr brir  “cus grl tr  PP”.
Cr Fri, tvz l PP, nzó  s s   ctrl  Gév, 13,   máxim ficilidd,  fsiv tr jucs, fiscs  plicís — citr dirctmt,   pbrs mu crs—,    cusó  str “buscnd lits” rcinds   PP  s hipótsis “bsds  insidis”. Un cusción mu crcn   prvricción. Fri  citó l juz   Audici Ncinl Pb Ruz dirctmt,   discurs r mu prcid l  srrlló  PP tr Bltsr Grzón cd   cupb l cs Gürt.

L dircción l PP stá crmt mst   csión  scánd lrdr l cs Gürt   rivd,  cs Bárcs. Hst  trtb  disimur  fd rénd   rspt   jusci. El Gbir tmbién squivb   st. Pr Fri stlló  s  nzó td  rbi tr   stán invsgnd l PP. En s pbrs l tvz  ví tmbién  fd  h prvcd  Gév  publicción   imtnts sbrds —l mrg  s ds públics—, lmds ficilmt gsts  rprstción,  rcib  dirigts.
“Algui pdrí tr  imprsión     h birt  s  prcdit judicil, si  cus grl tr  PP  s dirigts. Un cus   bs   insidi. L insidi s  quí h hbid djudiccins  dncins, lug s dncins  prduc  cuci  s djudiccins. L prs s bslutmt insidis   clusión s  insidis tdví”, firmó Fri. El tvz  núr trs l PP  xprsó  spués  rfxinr s cts gds sbr   ib  cir,    prcí  discurs prprd.
Y hí vi  cusción  struir  cus fls,  spci  prvricción. “Cd pin dcumtción,    cutr  lit,  pi  dcumtción,   br hst pizs prds sbr  b  s ftcpis  s pps  ndi rc  s”, stció  rfrci   pps  Bárcs.

Y tmbién  fs frt   pléc   ds: “Estms   std  infsión. N  cir nd,  d igul. Prir  dij   rprtín sbrs  ngr   r vrdd. Dspués,  hbló  sbrds, tmbién fls. Y  dic  cbrms   ndi,  mn cnds  vris ñs   cmprn ds  brut  sris nts. A vr si  v  r tmpc vrdd,   trs   sb    pg”, dij  rfrci l PSOE.
L  lmv s  Fri prncib sts pbrs  sm dí   EL PAÍS publicb   invsgción crdit lit tb   cj b l PP     nuv prt l PP vsc, Arntz Quirg, std l d  Mri Rj, rcmb   prd  hg lg pr rcuprr  finz prdid  culp l cs Bárcs.
El tvz l PP v  dd  vr  n   crrupción hid  inul firz  Quirg. Pr Fri  litó  ñr  tds  filids  crgs   frmción “cmprt s indignción bslut  quir   st pud culnr ct nts”. Y prfirió rcurrir   tsis   spirción  lugr  bdr   msj  rgrción  lgs dirigts utnócs   s bs l prd.


Vris dirigts utnócs pin  rpiz   jusci

Albrt Núñz Fijó, prt   Xt  Glici, tl vz   cr, lgó  cir   PP brí “pdir prdón”   cs Bárcs.
N s  úc  nz sts msjs,    scuchr   PP. Pr jmp,  prt  Cntbri  l PP rginl, Ignci Dig, guró  s  Bárcs “h hch brbrids”,    pidió “   juzgu”  “  lv dn   tg  lvr”,   “rmp” pr   principi  iguldd   ,     pión   b csgr “ db”.
Quirg,   s prtgzó  busm plíc  Mdrid   m  Rj,   Fórum Eurp, bró  discurs  fnd sbr  sición   Pís Vsc —“L mcrci  h gnd  prd  ETA”, insisó—  prvchó  str   firmción  prt —spués  vris rbulcis intrns— pr nzr  msj mu sd sbr  rgrción mcrác   prpi cs Bárcs, trs Rj,  nc cit   xtsrr,  mntí imprtérrit   d.


L lír vsc pi l PP  rcupr ct nts  finz prdid

“El cs Bárcs s  prbm pr  PP”,  rrncó Quirg nt  silci  s cmpñrs —td  cúpu stb llí pr rrpr, incluid Drs  Cspdl—. “Tds  litnts l PP stán sds. Dms   jusci c ct nts. Mitrs lgs  strs íbms  s pirns tmbnd   p”, dij rcrdnd  tp  dur  ETA, “trs stbn pr trs css  plíc”, stció  lusión l ricit l xtsrr. “Es vv. Y st gur     dirigts l PP tmbién s prc vv. Est gur  , cd  pud,  PP b frntr st rcuprción   finz prdid  culp  lgs. Es  rt”. Rj prmnció impsib.
Arntz Quirg dicó tmbién  prt   discurs icil ( gustó much  vris dirigts ltds), nts  s prgts,  “ rgrción   vid públic”. “Cr  h  nts   spués  td   stms vivid. S b prducir  rgrción   vid públic. Qu cd     ms  cmprs intriric  s  mpd   ,   b     rspn  . Qu  plíc s  jrcici b,   ric. Qu  t d cché scil. Qu  sirv pr scr, si pr rvir. E rá  nts  spués”, fzó  csr  Ant Bsgi, tmbién pr   s.