Un hmbr  pj,  mprsri  plíc  Cmps (Mlrc) Mil Llinàs pdd Ct, cmprció  virns, vltrimt, nt  Plicí  Dincuci Eóc  Plm pr tlr cóm,  ds cs,  2006, cudió  rcgr  lugrs públics   is sds trgs  mns lnris. Furn cutr lns,  pgs   chch pr  cúpu  Uó Mlrquin (UM). L pg  ñl prvi   cirr l curd crrupt  fs   vt mñd l sr l Cnsl  Mlrc  Cn Dmg,  30 lns  urs,   inmbiliri Scrs.
Ct trgó  sbón finl. El sri   trg  pp cdri   trm,  hcr  fvr   g,  “cg s  t drán llí”,   fsión cirr  cn l cbr   sbr  cutr lns, gún s ntrirs crcins scrits l pgdr  l ms ds prcptrs:  mprsri Rmán Snhuj,   plícs  UM,  prs Tu Vics   x jr Mil Ndl.
Llinás cudió   Plicí  cmpñí l trd plist Gspr Olivr  rchzó cmtr ch  pisdi   cs stá bj crt strict. Fltn ubicr  trct bncri   fnds   rprt  Mlrc tr  cúpu  UM.
L crción tld   ttl cbrción l cbrdr  prngó   rg  ds hrs, tr s diz   mñn  s dc. L Fisclí Ancrrupción    rdigrfí bncri  mprsril  Llinás  l rst  implicds  cudió l intrrgtri. El cs rá juzgd  mnr utóm   fu scubirt  instruid   cus ctrl  Cn Dmg, vist pr stci.
Ls pgs  Scrs  UM furn svds mns trás,  scrit, nt  Fisclí Ancrrupción  spués nt  Audici  Plm   pgdr,  mprsri Rmán Snhuj,     prirs prcptrs, Tu Vics,  plíc  Uó Mlrquin (UM). Otr bficiri  x prt  UM, Mil Ndl, ó  pgs: “H rcid  chch”, dij l Tribl. L trcr pust implicd, Mri Antò Mr –xlír  UM  xpt l Cnsl  Mlrc-  rchz  p.
Est cs  chch fu svd  Tu Vics, fu  prir  cntr, l rcr  cbr   cutr lns. Afirmó  ds lns  di  Mr,   spch,  s l prd, UM,   trs pts  450.000 urs cd  furn pr  jrs   cúpu l prd  l Cnsl  Mlrc:  sm Vics, tr vz Mr  Mil Ndl. N  c  s   curt trg.
Trs Vics, Rmán Snhuj  Scrs, firmó  lit fs  tlló  trg,  ds pzs,  crg   hij, quién tmó  jt privd  vló  fnds   mprs, tr Br  Mlrc. Allí  spró  vid, Ct,  tmó  dinr   psó  Vics.
Sgún  rt judicil  plicil   intrsds,  círcu   histri stá crrd. El jr Mil Ndl fu qui rcmó  UM  chch   ccó l structr  Plm  sci  Scrs, Pdr Frrá; ést  dij l xjr   Grlitt Jn Mri Pujls,  r sr   Snhuj  Scrs   prción  Cn Dmg. Pujls hiz  crrvidi  trsdó  mnd   cutr lns  Mri Snz  r dirctr grl  Scrs  ést l j  fli. El ptrirc tlló nt  tribl  xigci. “L   psó  Mlrc   currió  ng tr prt”, prcmó.