“Ri  Nvrr, rr  divrsidd”. E s  rcm     Dprtmt nvrr  Turism prt trr visitnts   trritri  ps 10.000 kilótrs cudrds   pisj  vrí s  mntñ piric l párm crc l lít  Argón   vr cntábric  cmprt  Gipuzk. Divrsidd ggráfic, étc, lingüísc ,  pust, plíc. En  50 scñs   Prmt  sitn sit grups difrts  Nvrr s  úc circscripción    cd    cinc scñs   Cngrs   r  difrt prd:   izquird   rch  l frlism spñlist l sbrsm rdicl vsc.
L crisis inscinl birt  s úlms mns  s ncis  tr   Hcid frl lvó l Prd Scilist  Nvrr (PSN)  mzr   mción  cr tr  gbir   rginlist Ynd Brcin. L csión prmtri  invsgó s pusts irrgurids sir prbds s “injrcis  grd  ttv”  hbí ncid  xdirctr   Hcid frl, Idi Nivs,    slicitó  disión   prt, Ynd Brcin (UPN),    jr  E, Lurs Gicch. Pr Brcin  ngó  dir   PSOE vtó  i   mción  cr  ncsitb  sit vts  Bildu. Finlmt,  rgñdits,  PSN cptó  cisión   dircción frl   scilists,  tds  ctrs  st br plíc sb   tón  Nvrr stá mu js  cr.
L prt Brcin   lír l PSN, Rbrt Jiménz crdrn  Gbir  clición  2011,   trmts rción tr mbs cbó  ñ  tr   xpulsión  Jiménz,   tnt l PSN,   Ejcuv. En  cmbt tr ds lírs mu sgstds  disnts fctrs  mrc st úlm crisis. Jiménz  h  pts pr r  prir  cr, trs  cricd gsón   mg   mción  cr pr    tí  prs  Alfrd Pérz Rublcb. D hch, h fsd   lgún mmt,  pntó dir.

Pr  b     cutr Nvrr guirá  Brcin  rí   cpcidd pr crdr nd   14 s  dn tdví  gisr.
Ds  UPN gbirn  slitri,  19   50 prmtris,  cdd  gsn   prpusts prbds pr 2012, trs r vuts l Ejcuv ds prcts  cuts cuvs. El gisv  h hch prtgst rgnd inclus crts psds  Brcin pr dids mu crts  prbnd rms  tr l critri l Gbir. Nuv  s  cutrn rcurrids nt  Tribl Cnscinl  prt l Ejcuv ctrl.
“Ncsitms  PSN furt”, ñ Ynd Brcin  EL PAÍS, scit   ngún prd h grd mrí bslut   35 ñs  mcrci   cdd. El bt intri tr scinlism  ncinlism vsc h lvd    ss tr UPN  scilists h gbrnd s 1983. Pr h vris fctrs  jugn  tr   sistm. Pr  d,  spct grcinl  hc ,  jmp, muchs flis jóvs pust   m  ducción  uskr pr s hijs,   vcit plíc prvi. El 25%   sdints nvrrs  hc  uskr   14%  pr st lgu  signr. Un dt  pr  p   ncinlism vsc    Prmt.

Pr tr prt,  finl l trrrism  ETA hc   st scid cd vz    list  prcupcins ciuddns.
L  st mn s  gd vz   PSOE brt  intt  ltrnv  UPN. L hiz  2007, cd  PSN,  Bts fur l Prmt, hbí crrd  curd  IU  Nfrr Bi (EA, Arr, PNV  Btzrr). Ls scilists,  hbín lgd  tr 20 scñs  1983, bjrn  12  9, sgstds  frcr  cmbi   lgó. Muchs scilists tm   gd vt n  nuv  p l prd  s ccins frs. “Ni  crdr  UPN   s fims,  s jn hcr  trs. Es  s lv  ngún si”,  mt  mbr   dircción scilist.
Vris custs ugurn rltds crcs   10 prmtris tnt pr Bildu   Gr Bi, clición  grup  PNV   filids   cbz  diputd Uxu Brks,   s lírs jr vrds  v ncinl. Frt  , UPN,  lv gbrnnd s 1991,   PP strd  inttr difrcir  Nvrr  s rginlists   ngn  Pmpn   s sigu  firs  Mdrid. El gd vt  sit ñs   csg  pu rcibir  PSN  s urns hc prcr  fntsm  cch simpr   prds bisgr:  jr  r ncsris.



El xprimt  Bildu
El mbr   clición tr Sr, EA, Altrnb   filids   izquird brtz, h sid   rpd  tds  prtgsts   crisis plíc nvrr  s úlms trs mns. Bildu,  sigfic rir  uskr, rcg  hrci plíc   izquird brtz  spíri mvilizdr  s cls, prvit l rig mrxist  Hrri Bts. Pncrt frt  insción,  trpsición   Bildu mz  prsci  Eusk Alkrts,  prd ncinlist  hrd l PNV  vltd ntmt inscinl. El xprimt  Bildu, l  lgs ugurbn crt vid, rrig   plíc nvrr.
Mimbrs   clición fins  Sr rc   prfil inscinl  EA h mrd much s cs impulsivs   cción públic. Tmbién  h hch  sttción    clm, cbd  vilci  ETA, d jrs rltds  img   cmtts xltds. A  xplic  trs  PSN  fnb  xplicr   ib  crdr  Bildu  mción  cr tr Brcin, ndi   clición brtz prdir s frms rcrdnd  s sit scñs sn vits pr grr  mrí ltrnv  UPN. Ni siquir lzrn  vz cd  PSN, inttnd vcr   dircción scilist   i,  xclur   rnd  tcts   mn psd. “Cn Bildu    vut   squin”, prcmó  núr ds l PSOE, El Vlci.
Y Bildu s dij  í culquir iciv  lvr   vctri  ccins ncipds. Incluid    cndidt l PSN, lg   s bs  Bildu “h rrid much pdggí”,  rc   s dirigts.
El rt  Bildu, l   h md  Arr, s mstrr   ltrnv  UPN  spct birt  llá l brtzlism rdicl. En  sd, gn,  jmp,  s lists vn  str cbzds  vijs gris  Bts,   h ugurd trs  glizción  Sr.