Ls grups prmtris   psición hn rgistrd   Cngrs   Diputds crc  400 ds prcis pr mdificr  Prct  L  Rcinlizción  Ssbilidd   Adstrción Lcl. PSOE, Izquird Plurl, UPD, ERC, BNG, Gr Bi, Cmprs-Equ  Aur  hbín prstd trs nuv ds   ttlidd pidid  rrd l txt  furn rchzds   mrí l PP  psd dí 17. 
En  trát  ds prcis cluid h,  grup scilist rgistró 45 bjcins l txt, tds s pr  prsión l rcud. El crtri  plíc cipl l PSOE, Gspr Zrrís, vnzó  mn psd   drín  btl  pdir mdificcins ps l txt   grup sir  s  "t   ut cipl". El PSOE xig  rrd cmpt  rcurd   trt   instrumt pr vcir  d plíc  cipis pñs  fvr   strtgi  privzción   rvicis públics  strán  ms  s diputcins. Ls scilists dvirt    rm pdrá prvcr  inción  hst 100.000 pusts  trbj   Atts.
Ls ds  Izquird Plurl (IU-ICV-CHA),  ttl  62,vn   sm lín. "Ls térs “rcinlizción”  “ssbilidd”, tl    scrib    xpsición  mvs l Prct  L, sn  ufsm  privzción  rcrt  rvicis públics cips", rslt  grup. Izquird Ud cr   Atts " rc    rspt plmt  principi  ut cl". Otr  s ds xig   cipis mntgn  cmptci  " gsón   tción primri   slud". 
Pr  prt, UPD h rgistrd 65 ds,  s  pi, tr trs css, prir s Diputcins Prvincis   pz  is s  fmtr  fusión  cipis. A  rspct, prpn  pz  is ñs pr  s Cds Autóms lv  cb tds  prcss  fusión  ng  s ds tg   10.000 hbitnts.
El PNV,   mn psd rró  d   ttlidd trs lgr   curd   PP, h prstd 26 bjcins  s   mn trs ds pctds   prd l Gbir. El pct grnz   rspt   Pís Vsc  régim óc-finncir  mtri cipl   pp  s diputcins frs. 
Tnt ERC  Cmprs pin  s rspcvs ds   rzc  cmptci prpi cipl  prstción   rvicis scis,   grnc  mr md  ut cl,   r   s Diputcins Prvincis    rzc  dición  ds cs  ls  ámbit trritril infrir l cipl, cusón  tmbién fi Fr  vris  s 34 ds prstds.
ERC pi sism  prvzc  Estt  Aut  Ctluñ sbr  rfrm cl    primn, mdifin    plin  Ctluñ nurss pts l txt ,   juici, vulnrn cmptcis   Grlitt. En st lín, Gr Bi tmbién slicit  só  plin  Nvrr ls cusns   invdn  Régim Frl.
Pr  prt, Aur s h rgistrd ds ds  s  pi    pli  Pís Vsc  Nvrr, " rspt   vltd mritri   scidd vsc",  tmpc   dd  Trviñ, trritri sid físicmt   prvinci  Áv   prtc  Burgs.