El PSOE br st mn  prcs  ccins primris  tts  cds   prbción l cldri   Cté Frl l próxim sábd. Ls ccis  cbrrán  19  cbr,   frm much  litd   prvist icilmt, l ms pr s cds,  s prbb  s n birts   simpznts  Nvrr  Cnris. En Mdrid rán crrds s pr  litnts   Csl  Lón drán bds   d prcs  cción l crtri grl l prd   cdd   grs xtrrdinri. Está   ir   currirá  L Rij  si h spirnts, spués   Césr Lu   cndidt l hbr d  crtrí  Orgzción l PSOE.
 Prt l intrés rsi    muchs css  frtrán spirnts  n  Pdr Sánchz   Edurd Mdin   cción  crtri grl  juli. A ss prcss intrs tdrán  muchs css lógics cs,  Mdin h dd mustrs   rr cbzr ng crrit, rán  prirs prcss  rvción bj  mndt  Sánchz.
En  cs   tts, s primris s stán prvists  prcipción   litnts. En cmbi, pr s cds hbí pción  gir si rn birts. El Prd Scilist  Mdrid  h ptd  rstringir  prcs   filids, pr  cs    lgui  pr  cmpr tr  crtri grl   scilists, T Góz,    princips ps  Sánchz.
Y hub cción  lírs  Glici, Murci, Brs, Vlci  Argón   Cntbri fu signd  usci   spirnts. En Asris, si  prst Jvir Frnánz, prt utnóc,  hbrá primris   d  mu prbb   s cndidrs  Guilrm Frnánz Vr  Eli Grcí Pg,  Extrmdur  Csl-L Mnch, rspcvmt,  difícil   pr lgún tdit. En  Pís Vsc  h vcds ccins   prcs rá s  signción  nuv crtri grl,  sción  Ptxi Lópz,   grs xtrrdinri  mbrrá, prvisibmt,  Idi Mdí.

Es gur   Cnris rán birts   frtrán  crtri grl   scilists cnris  vicprt l Gbir utóm, Jsé Migu Pérz, tr Gustv Mts, dirctr grl  Crci l Gbir  Cnris. Pérz pó  Mdin  juli,  Sánchz  intgró   Ejcuv  rspnsb  Educción;  Mts fu     cvs ps l cl lír l PSOE. Sánchz gnó crmt  Cnris.
El prcs tdrá  próg sigficv   cción l crtri grl l PSOE  Csl  Lón. En s cdd  prd signó nts l vr  gstr dirigid  Jsús Quij, trs  dur frtt tr Óscr Lópz, tvz   prmt utnóc  xnúr trs l PSOE,  Juli Vilrrubi, xcrtri grl l prd   cdd  tvz  Jusci   Cngrs. Ahr, stá vcd pr  4  cbr  cción   litnts   crtri grl, pr   rficd   grs  18  cbr. Tóricmt brí hbr lug primris birts pr gir l cndidt l prd pr s ccins utnócs  m,   psibs spirnts m   hbrá primris      gid crtri grl rá lug  cndidt  Csl  Lón.
En principi, cmprán  lirr  prd  Csl  Lón Juli Vilrrubi  Luis Tudnc. Srá  prir cción intrn l prd s  Pdr Sánchz fu gid crtri grl l PSOE  juli. Y   intrés ñdid    frtn spirnts  n  cndidts disnts  juli: Vilrrubi pó  Mdin  Luis Tudnc  Sánchz.


Tudnc pó  Sánchz pr crtri grl  Vilrrubi  Mdin

El intrés umt   Csl  Lón gnó Mdin  Sánchz ( 45% frt l 39%). A,  crrit Izquird Scilist  liró  spirnt Jsé Ant Tpis   gró  14%   vts  st cdd p tmbién  Vilrrubi. Obvimt,  dircción scilist  Frrz  cbz Sánchz prt mntr nutrlidd,  si gnr Vilrrubi  drí  curis circstnci    prir cción intrn bj  mndt l nuv crtri grl rí pr quis furn prdris  Mdin. Otr vr ñdid  s cción rginl s     frtn sn ds diputds l Cngrs. Tudnc s Prtvz djt   Csión  Dfs  crtri grl l PSOE  Burgs    p  pss psds rgins. Cn  stá  hst  tvz l prd   Cngrs, Sr Rdríguz,   tvz djt  s Crts  Csl  Lón, An Rdnd, tr trs.
 