Dspués  furts prs mprsris,   úlm mn h hbid muchs mvits  crct tr  Gbir   Grlitt. Pr tds  intrcutrs ltds insist    trt   cusón  frml   fnd,  s psicins sigu jdísims   d práccmt  hch  nts  finl  ñ hbrá fch  prgt pr  lt. El Gbir mstró  mrts  db jug. Pr  d, spgó s bus frms  pntó  psibilidd  prcr  prd trinfr sbr s invrs  Ctluñ,   tr Mri Rj crró  purt  quir brir  PSOE, st s  rfrm scinl.







mplir ft




Rj,   discurs  prcí  psd pr  prpi prd   tr diác,   prn pr   tjnt  Ctluñ, fu cr: “Si h prpusts, stré birt l diág,  h lgs tms sbr        pu pdir  cd. El rtícu 1  2   Cnsción, Espñ   sbrní ncinl pr   sn ngcibs. Y pr ustd st gur   tmpc”,  sptó   Sd l scilist Jsé Mnl, ntrir prt   Grlitt. Rj fu mu pudid   bncd ppur.
Ess ds rtícu, sbr td  gd —“L Cnsción  fdmt   indislub idd   Nción spñ, ptri cmún  indivisib  tds  spñs”—, sn  , gún  Gbir, frrán culquir intt  lt  pudn hcr s inscins ctns.

En rlidd,  rfrm   Cnsción  pnt  PSOE  inclu tcr ss rtícu. El PSOE,   PP —   PSC—, rchz  uttrnción. Rublcb pnt hndr   Estd frl  jrr  rcit  Ctluñ pr dr  slid   tsión. Pr Rj  v st slid. D hch,  mrts,   s fs   Cnsción, nzó tr msj plíc ún   fnd, dirigid  Rublcb   Arr Ms.
“Tg  imprsión   pntr  rfrm   Cnsción pr dr ssfcción  lgui    v  sr ssfch  s rfrm   Cnsción s  r rrr. Y s lug   v  hcr”, pntó  prt,  nuv  grns puss l PP. El msj r vint: Rj  dic  Rublcb   Ms   inpnsts  vn  ttr   rfrm scinl,     v  p icir  vij. Ds  PSOE,  mbrg, insist    prt stá bligd  inttr s slid  prpnr  ltrnv,   mp  rrgrá  prbm,  bi  grvrá,   dij Mnl.

Tnt  PSOE  CiU cr     prbms fdmts  st sición stá   PP  s brns,    pión  jn  Rj ngún mrg  mbr. A  vz, tnt  PSOE   PP cr  Ms h id tn js  tmbién  pquísim spci pr girr. Y,  úlm,  PP cr  Rublcb h hch st pust   rfrm   Cnsción  slid   crisis intrn   PSC. L cirt s  tds culpn   ,   sición prc js  rslvr. El Gbir insist    úc slid s rfrzr  fr  Estd  s uts,    ví frl. “N stms dnd  rspust l silci, stms dnd  rspust   firmción   Estd  s uts”, tstó Cristóbl Mntr  Jn Sur, tr stcd mbr l Gbir triprt,   ICV.
Y trs  bt sbr s slucins  prducí   Sd, s  Gbir  nzbn trs msjs  crct  l ms   grsión   Grlitt.
El crtri  Estd  Adstrcins Públics, Ant Btt, guró  Hcid  rdctrá  “trinfr” sbr  pusts grvis l Gbir ctrl  Ctluñ ncids   Grlitt hst  “ jt   prt ctn  png  curd”. Btt  rfrí  s discus tr Frncsc Hms,  prstó  list  grvis,  Jp Ant Durn. L cirt s  Mntr pró  trinfr hc trs mns  stá hch,   Gbir prc prcr pr mstrr bu vltd. Ls gsts sigu,   fnd  prc cmbir.