Un mcind rcurd  s vícms l trrrism  ETA; prgts rtórics   prd  l prt l Gbir, Mri Rj,  msjs  idd frt l ncinlism ctlán  crícs   izquird. L intrvción l xprt l Gbir, Jsé Mrí Aznr,   Cnvción Ncinl   prd r   sprd   prir jrnd. El cóncv ppur prt r  nts l rrn   cmpñ ctrl, mrcd   vz   slid  prisión l xtsrr, Luis Bárcs. Ests sn  princips msjs  Jsé Mrí Aznr   discurs:
Hmj  s vícms  ETA. Ls prirs pbrs  Aznr hn sid pr rcrdr, tr trs, l dil ppur d Grgri Ordóñz. "Tl dí  h hc 20 ñs  stb  Sn Sbsán trrnd  Grgri Ordóñz. S hbí icid  cmpñ  liquidción l Prd Ppur   Pís Vsc   td Espñ. Siguirn Albrt  Ascsión. Lug, muchs trs. Y tmbién;  difrci s  tg  frt   privigi   tr".Su lugr ntr l prd. En  prirs nuts   intrvción, Aznr fin  psición ntr l PP. "¿A dón  hbí id ? Y  vuv h  ng prt  nc  h id  ng prt. Est dn simpr  st  simpr. Pr sig crd   Prd Ppur s  jr instrumt pr fr  intrs   spñs. Ahí s dn st  dn h std simpr  dn guiré stnd   fur".Prgts rtórics l prd   Rj.  A  rg l discurs,  xprt l Gbir h nzd vris prgts rtórics pr fir s líns  guir l Prd Ppur. "¿Dón stá  PP? ¿Aspir  gnr s ccins?".Crícs   izquird. Aznr fi  prct l PP frt    prds. "N    izquird,  stá dividid  trs:   hn cidid hdir  prpi brc,   stán   ipi   ppulists. A tds  s có cim  Mur  Brlín. Y  lgs tmbién  s vn  cr   cscts l frcs l chvism". Msjs  idd pr Espñ. "Ncsit  nción,  Estd   idd,  ms. Ncsit  trnción frt  quis quir cbr  nustrs vrs  nustrs librts,  ms. Ncsit  Estd  rch   , nc ms. Ncsit  spíri   Trnsición  l pct scinl. Más rfrms   finz,   ms".Ncinlism ctlán. "Ls sms  dic   Estd s  g trs  Estd s ll  cj  hn vcid pr  pudn pgr  fin  s. [...] Ls cists dic   ctns stán cntds  ir l bism  s prprn [...]. H  hcr  stnci   grsidd, pr  Ctluñ   custrd  mucid   inpnsm. H  hbr   Ctluñ plurl    Ctluñ plurl. Simpr  hms hch. Y, s lug, órdgs, ng. Scs, ng. Y chntjs, scilmt,   cpt ng".Sbr  crrupción. Cn  slid  prisión  Bárcs 24 hrs nts l cz   vción ncinl, Aznr tmbién h nzd  msj sbr  rspnsbilidd plíc  cd . "Os dig   crrupción s  cáncr    trr. Os dig  cd    rspnr  s cts [...] Y s dig   rspnd   s s  prir hst  úlm".



 infrmciónVÍDEO Cvs   Cnvción l PP Análisis | El vis
Luis Bárcs: “Rj cí  xistí  cj b s  principi”