Gurr  mfists   mmt críc prvi   rión  Mri Rj  Arr Ms. Si r  grup  intcs, pridists, plícs  xplícs tr   stá Mri Vrgs L rcmb   prds   spcil l Gbir  pnt cr l ncinlism   ngci nd  frm pc, h  prst tr mfist   msj csi pust. H sid  cincinci, xplicn  rgzdrs, sts mfists  lvn frgd much mp  ndi psó  cincidirín. "N sbíms   stb frgd  tr mfist   hb  css mu difrts. En culquir cs   cmprms", h ñd Niclás Srtrius,  h jrcid  tvz. Pr  cirt s  st trd  cción   scidd civil  prduc   vz  just nts   rión  Rj  Ms  mu prbbmt  cbrrá  próxim mn,   culquir cs nts  gst.

El nuv txt prstd h  rspldd  intcs, scritrs, sciógs  ctdrács  Áng Gbind, Frnnd Vlspín, Cr Brzs, Bén Brrir, Jsé Mnu Cblr Bnld, Jsé Luis Curd, Alm Grns, Luis Grcí Mntr, Mnu Guérrz Argón, Amli Igsis, J Lbrd, Eli Onvrs,  pridists  Jquín Estfní, Jsé Ant Zrzjs, Ignci Escr, Jsús Mrñ  Frnnd Gnzáz Urbnj rcm csi  trri   tr. Est s,  ngcición pr lgr   rfrm scinl  crt frl  rv  prbm plíc crd  Ctluñ   ug l inpnsm.
Ls firmnts, bj  tí Un Espñ frl   Eurp frl prpn  rfrm frl  grnc cutr css: " rcit  s inds divrss  cmpn nustr pís". "El stbcit   cámr trritril  tribucins gisvs xclusivs  s cmptcis". "Un distribución cr  cmptcis tr  Adstrción grl  s cds". "Un finncición just  quilibrd, bsd   principis  iguldd  rchs,  slidridd tr  trritris   rdinlidd,   sd   ng cdd  mpbrzc  cus   rfrid slidridd".
Est úlm pt s   vds. L i   rdinlidd — sistm  vit   sistm  finncición ltr  rn  s uts  imtnci   PIB— h sid fdid inclus   PP ctlán  tds   brns l PP  chrn cim  Alici Sánchz Cmch cd  pntó.
"Qurms hcr  grn bt     ciuddní  impli. Est  s  prbm vsc  ctlán, s  prbm  Espñ. Tms  hbr pr   plícs spbil,   s insst s  ms bds", h stcid Srtrius   prstción   Círcu  Bs Arts.
Si  txt  r cricb  "tccism"  Rj, ún  citr,    h prstd h tmbién  rprch  citr dirctmt  inmvilism. "En Euskdi  Ctluñ crc  mvit inpnst  pn  grv risg  idd l Estd  cucis  tms rín nfsts pr tds. Ocultr sts rlids, zr s psibs fcts  dptr cs inmvilists rí  grn cgur imprdnb     bms prrs", ñ. Y l finl rmt  i: "Psr   prbms  rrgrán   s  pntr  rupr tr   lvms tnts ñs vivid   sm cdd plíc s ducirí   stéril frtt. Sms ssts,   vz  udcs,  brms s rfrms scins ncsris    mpli ss,  hms hch  mmts cisivs  nustr histri".
L prpust   rfrm frl   Cnsción  h vrd   pust cv l PSOE   mmt,    mfist h prsns jds   psds scilists. El PP ñ ficilmt   v ss ficit pr hcr s rfrm   mmt  cr   ncinlists   mrín.



L rdinlidd: rcibir  sm   t
Lluís Plicr
El Gbir ctlán difdió r  rltds  s liquidcins prpustris  2012. Ls dts l Mistri  Hcid indicn  Ctluñ s  trcr cdd   rcurss tributris t l sistm  finncición utnóc, s  trás  Mdrid  Brs,   décim  dispnr  rcurss pr cápit  vz ps  tds  fnds  prvé  m  finncición vigt.
L Grlitt lv ñs mndnd   cump  principi  rdinlidd, rcgid   Estt  Aut. Est sist    rn  s csificción  vrí, s cir,  si Ctluñ s  trcr cdd tdr, tmbién   trcr  cut   rcurss  hbitnt spués    plin  csms  vción prvists   sistm  finncición. En  sm sición  Ctluñ  cutrn,  jmp, Mdrid  Brs. El sistm  finncición crdd   épc  Pdr Slbs bí rslvr s pérdid  psicins  s cds  dinács,   rltds sttds pr  prid 2009-2013 indicn  s  h cdid.
Ls csivs jcuvs dt  Ctluñ b tr    rst  cds  tmbién s  ric. Sin mbrg, fin  spués  rlizr s tribución  cdd  pu dispnr  ms rcurss  trs uts  hbitnt. Es psr s práccmt á   rc prmtri ctlán ,  hch,  lír l PP, Alici Sánchz-Cmch, lvó  Gév  prpust  finncición pr Ctluñ  v s prpust.