Mri Rj trtó  juvs  znjr  bt,   disput tr  brns l PP   Gbir   déficit   crt  jó r  imprgnr  inms mrí   msjs plícs. Mrí Drs  Cspdl  Cristóbl Mntr  mprn, rspcvmt,  dvrr   p l Ejcuv  td “ s ngcib”   rcmr  “cmprs  tds”   rducción l déficit  dición scil pr slir   crisis. Mitrs tnt, prts utnócs   xtrñ Jsé Ant Mng,  rij Pdr Snz   cántbr Ignci Dig rfirmrn  rchz   rprt simétric  rzns plícs  tm  cb bficind  Ctluñ.
El str  Hcid trtó ch  trnquilizr   s s  cóncv intrprmtri   prd cbr  Smnc. “Ti  rducir  s [cds]   déficit públic . Es s   h grdur”, firmó nts  gurr   prtmt ún “ h ngcid nd  ndi” ficilmt,  rfrci l prt   Grlitt, Arr Ms,  l bjv l 2%. “Tms  trr  ngcir  tds. Lug  s vms  tr, gur, cóm  s vms  tr si tms  intrés cmún”.
Mrí Drs  Cspdl tmbién nzó   inugurción   cit  dvrtci inquívc   brns: “El p l Gbir   ngci”. Est s,  pu br, ,  fiv,  b cusnr s cis l Ejcuv, “Es vrdd  cd lugr   idicrsi    cd cdd tms nustrs bjvs”, rznó  núr ds l prd mritri nts  rfrir l rprt l sfurz.

Cspdl bdó   discurs  Rj,  fió  lcnzr “ curd sst”  tds. “Cd  pu tr  pión disnt”, cdió  crtri grl   ppurs, “ muchs css  pu hbr  lgr   curd pr cumplir  grnzr  rcuprción”. “Td  hb  td  ngci, s s  rt   plíc”, grgó nts  dvrrs: “Pr h  bjv   s ngcib,  s  crción  mp  Espñ. Pms tr pins divrss,     rcuprción óc     td l Gbir. Es  s ngcib”, fzó.
En  trr   ngcib, cb, gún vris brns, ss “divrgcis”   vrán psmds  s vrscins   Gbir. Al rcibir  Mntr  Smnc,  jr  E  Csl  Lón, Pir l Olm, tmbién pidió  tds s cds rcibn igul trt. U   brns  bigrnts, Jsé Ant Mng, rcrdó s Cntbri   PP “ s  ct”     s l prd pu hbr pins disnts. Jvir Ars intrvi pr mzr   s  sm “idd”  “ifrdd”.
Si  dircción ncinl l prd    Gbir  hn mstrd msts  lgs rcmcins   brns, tmbién s cirt   cúpu stá dispust  cptr   prt xtrñ mntg  discurs  dur. Mng, rcurdn   prd, b gbrnr   p  IU  grcis   prfil v bi  s custs intrns.
El Ejcuv   PP,  cmbi,  stán dispusts  cptr  crícs ,   lín  Esprnz Aguirr, rcmn ms impusts   rcrts   Adstrción. Ar  urdiputd Aj Vidl-Qudrs irrumpió   s  trbj sbr Adstrcins públics pr pdir ccins intrns  cndidts pr s próxims urps   crción frt l “clim  pión”  cr   bid  impusts brí  hbr sid  v frt   rducción l gst strucrl  rdicl. Mntr tstó mst, pidid cbr  “s frirs”   rspct: “Dtrás   rducción l gst públic stá  pérdid  300.000 mps. Er ncsri,  pid rspt pr s prsns  hn prdid  mp”.