Furn gs durnt s ñs,   cbó l frt l Gbir glg   tr   cárc  nrctráfic. El prt   Xt, Albrt Núñz Fijó, l PP,mnv  dids   ñs vt, trs cupb lts crgs   Gbirs glg  ctrl,  strch std   históric trbndist Mrcil Drd Búl. Entncs Drd  r mu cid  s cvids     jfs l trbnd  tbc  Glici,  Fijó cupb stcds pusts   Adstrción stri, prir   utnóc  lug   sttl. L rción incluó invitcins  Fijó   cs  l brc  Drd,   vijs  rlizrn jts.
En l épc  trbndist hbí sid d ds vcs:  1983,   prir grn rdd tr  ngci igl l tbc  s Rís Bixs,   1990,  rn l juz Bltsr Grzón, ntr   Oprción Nécr,  lug  xcrcrn   lgó  ir juici. Añs spués   rción  Fijó, Drd fu rrstd  nrctráfic   sm  cutr   cárc cumplid  n  14 ñs.
EL PAÍS  rió  Fijó  psd dí 20. En s rión  prt   Xt pud vr s fts  s  hbí d ccs  priódic  frció  vrsión   hchs. EL PAÍS hbí bd s fts dís nts,   tctó   lír rvdr glg hst  cmprbó  vrcidd  s sms. Fijó   trbndist  cirn  trvés l  fur durnt ñs tstfrr   úlm  s múlps ngcis, Mnu Cruz Lópz —lug flcid  ccint  tráfic—, litnt l PP  Frrl  chófr ficil  jrs   Xt  Jsé Mnu Rm Bcri, principl impulsr   scnt trctri  Fijó  gstr   Adstrción    tóric crrr plíc hst  mbrt  csr  Mnu Frg  2004.

Cd ció l trbndist, Fijó tí 34 ñs, viví  Sng  r  núr ds   Cnjrí  Sdd  dirigí Rm. Su std  Drd  mnv s s spués   mrch l cl prt glg  Mdrid, rclutd   prpi Rm pr dirigir  sprcid Inslud. El tncs prtdr lt crg mpzó  cmpñr  Cruz  s sidus visits   spléndid mnsión  Drd  A Il  Arus (Pntvdr), dn  cbrbn cds  rins  s  sistí prsnl  finz l trbndist, inclus lgs mnds ifrmds.
L std tr  plíc   trbndist  fu strchnd. Entr 1995  1998, Fijó cudió durnt  vrs  tr cs  Drd tí  Bin, crc  Vig. En sts scpds  fltb  p  brd l t   mprsri tbr tí trcd   Club Náuc  st clidd rísc. En lgs  ss xcurs prcipó tmbién   r tncs  prj l  lgrí  r jf l Gbir glg. L fición  Drd   brcs  rcr lvó  Fijó  pr  brd     ts insig l trbndist,  Ors,  tí fnd  Ibiz. Est mbrcción rí intrvid ñs spués   prción tr  b  dinr, trs  tción  Drd  rción   crgmt  is tnds  ccín,  cbr  2003.







mplir ft

El trbndist Mrcil Drd Búl (izquird)  Albrt Núñz Fijó,   brc l prir   vr  1995, tr Bin  s iss Cís,   rí  Vig.



Fijó tmbién fu  Drd  Prgl, dn  tí ngcis,   Andrr. El Principd r tncs    ss frcuts   trbndists pr vdir dinr. Prsns próxims  Drd, lgs xscis   imtción igl  tbc, rcurdn  Fijó   prsn discrt  mu intgrd  s fists  rgzb  nfitrión. Er  g  Cruz, m rch l trbndist,  ps cín tls   vid prfl. L srprs vi ñs spués, cd lcnzó  prci   Xt.
En l épc, Drd  hbí msd   s  ptts frts   smbr l ngci tbr  vris scids inmbiliris  gslinrs. En Prgl  hbí intrducid   rcd viníc   imtnt pntción trs ritb prt  s invrs hci Mrrucs   prducción  cit.

Fijó xplic  mpzó  trtr  Drd,  tr  1995,  trvés  Cruz,  qui hbí trbd std   Xt. Su rción, gur,  litó l ámbit prsnl  rins   mp  ci  s  prcipbn  gs. Rc  sv   brc,   cs   l ms hiz  vij  ,  insist   simpr hbí  gs prs. El prt   Xt g tjntmt  vir culquir p  z óc  Drd   svir l tnt  s ngcis    rción   hubi d  mr influci  s cis  crg públic. Insist   tmbién scí  Cruz prcip   ngcis l trbndist.
Sgún  jf l Gbir glg,  l mmt fió   pbr   gs cs,   gurrn  Drd    dicb l trbnd  tbc. Y rslt , cd  prdujrn  hchs, tmpc hbí ngún prcdit judicil birt tr . Hci 1997,  ct v ci    Audici Ncinl hbí birt  invsgción  Drd   pust prción  trbnd,  prt glg firm  crtó td  rción     s tncs   hn vut  vr  hn hbd nc.
En vrsción  EL PAÍS, Fijó ñ   2004 v cit   ftgrfís s  Drd hbín sid rquisds durnt  rgistr plicil   dcili  . Más tr, durnt  cmpñ  s ccins utnócs  2009 — s  lcnzó  prci   Xt—, gur  dirigts l PSOE  mzrn  difdir ss imágs si  PP  bjb  t  s ts. El prt glg ss  trnsó   scilists    imtb   hicirn públics  tdí    cmprtín  nd igl. En ss sms dís,  PP hiz circur  img l tncs vicprt   Xt,  ncinlist Anx Quintn,   t   mprsri  hbí rcibid trts   Xt. Mri Rj lgó  pdir  disión  Quintn  s ft.


Hicirn vijs jts  Fijó fu invitd   mnsión l cp

Ds  implicción   grn rdd tr  tbrs glgs  1983, Mrcil Drd,    94 prcsds   mcrmri, s      págins  priódics h cprd. A  st fu rchivd   Audici Ncinl 15 ñs spués, Drd Búl fu bjt  múlps invsgcins l Srvici  Viginci Adr (SVA) hst  pt    1998  dircción  Ads  Mdrid  hbí diñd  prción pr tr buzd  Cbz  Vc,  lusión l quistdr spñl   rción   d  El Drd. L prción fu scvd cincidid   fulgurnt sción   tncs cúpu l SVA. D  histórics l trbnd  tbc  Glici, Drd r  úc l  nc  hbí pdid implicr   tráfic  drgs.
Cd  rción  Fijó  hbí cluid, Drd cbó nd  trs ñs  sbrnr  ds gurdis civis. En 2003  virn  prir vz cusd  nrctráfic. Er  úlm   histórics  cr   úc  prmncí  pi vivid  s rts   imtción  tbc igl.


El  prt   Xt firm  cró  Drd   r trbndist

Drd,  prnt cumplirá 63 ñs, cmzó   trbnd  jf    s trs grns cmpñís   frmrn   cnsdd  fins   ñs tt   Rí  Arus, nds ROS, Sit Crcr  Mrcil,   mbrs  s jfs. Prt   ñz  hbí psd  brd l brc     pdr trí  lvb psjrs  vívrs   is  Arus  rr. Al igul  s cgs, Drd  rfugió  Prgl cd  stó  s Rís Bixs  grn rdd  dicimbr  1983. Y fu     cincidirn   lujs ht   clidd  Vin d Cst, dn  jbn  fugivs trbndists,   tncs prt   Xt Grrd Frnánz Albr ( Alinz Ppur), cd  sistí   ct ficil.
Albr ccdió  trvistr   fugds,   pidirn  intrdir pr ngcir  rgrs  Espñ. Ms spués, Drd   rst   xilids  trgrn vltrimt   Audici Ncinl, dn  cs  rchivrí ñs  tr   lits prscribirn nts  r juzgds. Durnt s épc, histórics trbndists glgs  Vict Otr Trit rn rcids litnts  Alinz Ppur



Cuts  Suiz   Bhms
Ants  cr  Albrt Núñz Fijó, Mrcil Drd  r  hbil   priódics  sts   lmd pt ncn,  invsgción judicil frnc-iz   1989  implicó   rd intrncinl  b. L invsgción nc di frut  Drd fu squivnd   jusci hst 2003, cd Ads  vinculó   grn lij  ccín. L Audici Ncinl  nó  17 ñs  cárc,   Suprm rbjó  14. Drd lgó  fsr  cvidd  trbndist,  ngó  trfic  drgs.
En 2009,  juz Frnnd Grn Mrsk rnó  mbrg  s bis, vrds    12 lns  urs, incluid  mnsión  A Il  Arus. Entr  ptrim figurn trs stcins  rvici, trs tnts bts  jillón, 170 fincs rúscs, 12 pzs  grj  16 cs crcis. En  bncs,  Agci Tributri  bó 4,1 lns  urs: 1,8 lns  Suiz, 1,5   prís fiscl  s Bhms, 300.000  Prgl  500.000  Espñ. En  cus stb imputd  tstfrr Mnu Cruz ( flcid g  Fijó), vris bgds   t crn   Gurdi Civil cusds  b  dinr. El st stá   ms l mgistrd Jvir Góz Brmúz, tscd   vlum  rspusts  s cs rgtris vids sbr td  Suiz  h  trducir.