Espñ  s Grci,  s frmcins plícs spñs hn guid  crc  victri  s ccins   clición  izquird rdicl (Sriz)  s cmprcins, nt  inditz  s múlps cits ctrs   próxims s,  hn hch invitbs. El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, h ssd  s "lt  cr"  "Espñ  s Grci"   "sn s irrspnsbs   trtn  jr  sición spñ   grig".

Sánchz,   h rfrid   rltds  s ccins  Grci   discurs   fr ABC-Ditt, h fdid  Espñ  Grci viv "rlids bi disnts"  h rgumtd  s  "irrspnsbilidd" bvir s,  Espñ " trs ltrnvs ócs  plícs  frcr   spñs". H firmd ,   juici, "si lg rprst  rltd grig, s  bms ltrr  gir   plíc óc urp".
Pr  prt,  tvz l PP   Prmt Eurp  viccrtri  Esdis  Prgrms, Estbn Gnzáz Pns, h gurd   rltd ctrl  Grci s  prub   cd "frcs"  ctr plíc,    juici h currid  l pís, vnz  xtrm izquird   xtrm rch,  h dirigid st dvrtci l PSOE.
El dirigt ppur h gurd tmbién   victri  Sriz h sid cbrd   dirigt  Bts Arnld Otgi   cd st s , "pr  mcrci   r  m prcupnt". "Si Otgi stá fiz,   str  spñs", h ritrd.
A, Ant Lópz-Isriz, crtri grl l Prd Ppur Eurp, h clificd  ppulist l prd vcdr   h mstrd vcid    lír Axis Tsiprs "v  rcir  grn prt   prgrm", gún h td  RNE  s prirs hrs   s. El rsri  crcins  h cdid  trs prds,  IU  Pms,  hn cbrd  victri   ici   cmbi   frm  gbrnr Eurp   frcs   cmpñ l d  l chntj  slir   Uón Eurp.
El crtri grl l Prd Ppur Eurp h visd    trif  Sriz   nd  vr   ustridd    hbrá  sprr  vr cóm gbirnn. Sriz h gid  sci  gbir l prd   rch ncinlist Grigs Inpdits (ANEL) , prdójicmt, s  furz    crc  s tsis   tcnt   ud  l diág   trik.
El tvz  IU   Cngrs, Jsé Luis Ct, h insisd   st victri s  pt  prd l cmbi  Eurp  h pdid l prt l Gbir, Mri Rj,   dé  pbr l pub spñl pr  pudn vtr " fin  s plícs  rcrts  frit". 
Pr Íñig Errjón, rspnsb   Scrtrí Plíc  Pms,  victri  Tsiprs mustr  frcs   cmpñ l d  l chntj  slir   UE. En  pión, sts rltds jn cr  s plícs  just hn sid inficcs, "mpbrcid l grus   pbción",   stán sirvid pr slucinr  prbms,    "ud  h prd  crcr",   grigs  hn trvid  prbr "css disnts cd s  simpr  stbn fcinnd".
Cm csi tds  tvcs  prds plícs, Errjón h insisd   " sición tr Espñ  Grci s difrt", spcificnd   v  strucción   ,  drm scil   mpbrcit   mrí  s "tn prncid"    h.