Ant s "ruprs"  s,  rfrci  Pms,   "inmvilism"  trs,  lusión l Gbir,  PSOE prpn "lumbrr  nuv pct scinl"  úc slid   crisis   cj  Ctluñ  Espñ    "crucijd históric"  viv  pís. A  h ncid  dng  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, trs  Cnj  Plíc Frl l prd n    scilists hn prbd  Dcrción  Zrgz. El PSOE pnt brir  "prcs  prcipción"   mrc   Csión Cnscinl l Cngrs,    xprts, rprstnts  inscins  dirigts utnócs "lit  spci   rfrm   Cnsción".
Ls scilists quir "prrvr  grs lcnzds"   pct  1978, h gurd Sánchz,  h pust  vr  curd scinl vigt,  cr rfrci l pntt     lír  Pms, Pb Igsis, ó r  crg  crtri grl   frmción rgt. Igsis hbló  icir “ prcs st pr brir  cndd l 78   discur  td”,   PSOE rplic: "Nstrs s rcms  . L Espñ   struó tr tds   78 h tríd librtd  mcrci", h fdid Sánchz. Es  bst pr   rfr "   fcin", cr   principl prd   psición, sbr td  "sjusts   Estd utnóc",  pbrs l lír l PSOE. L prt   Jt  Andlucí  l Cnj  Plíc Frl l prd, Susn Díz, h fdid st mñn   sm sd   rgzción trritril vigt   L Fdmtl s "tr murt".

D  Dcrción  Grnd  2012  st Dcrción  Zrgz  vimbr  2014, h pus  hi ductr:  rfrm   Cnsción. Ahr  crt  pc ,   j  ms  xprts    grups plícs  litción. Sin fir pzs,  crtri grl scilist h firmd   bjv s   csión  sdi  png  trbjr "ct nts".
Sánchz,  h cmprcid rrpd  tds  crtris trritris   prd, h rcmd tmbién  Mri Rj  v  Cnfrci  Prts   bjv priritri  rfrmr  sistm  finncición utnóc. "Espñ fr  usci  prct  pís", h inficd  lír scilist,  h crgd tr Rj  r  prt "gtd"  "rsignd", " hc l b plíc  úc prct".
El pct scinl cu iciv prmuv  scilists brí psr,   juici,  crtr trs is princips:  "blindj"   rchs scis   Crt Mgn, h xplicd Sánchz,  "rgrción  mrzción"   mcrci, sbr   h citd  rducción l núr  frds,  litción  ds   mndts l prt l Gbir  cmbis   finncición   prds plícs;   Espñ "frl", fid "cuás sn s cmptcis   Cnsción  crrspnn l Gbir, cuás  s cds  inclus  Atts". El PSOE tmbién quir "scinlizr  principis l sistm  finncición utnóc".
En  rión   dirigts trritris l prd,  prt ndluz Susn Díz h cricd tmbién   prt l Gbir, Mri Rj,  lir  búsd   slid   sición crd trs  9-N, cd 2,3 lns  ctns n  inpnci  Ctluñ. Pr tnt, Díz h rclcd   PSOE " rch  brir  purt   sprnz".
L dirigt scilist h insisd  vnzr   rfrm frl, pr   h pdid vltí  lr  rs. Díz h jusficd  ncsidd  sts cmbis  tnci  inclus, gún h rcid, " cruz", cd h fdid   Tí VIII   Cnsción, rfrid  " rgzción trritril" l Estd, s "tr murt".
L prt ndluz h xplicd   cpí  bró "pr  mmt disnt" l  viv  Espñ,  ncsit "tr tr" pr dr slid  s ncsids  s cds utóms". En crt, h fdid  s ncsri "fijr" s cmptcis l Estd  s cds utnóms, rcur  m  finncición  vrr  Sd   "vrdr órg"  rprstción trritril.