El prt l Cnj Grl l Pr Judicil, Cr Lss, h grd impnr  critri  frr  rvción ttl   csión prmnt l j,  órg     tmn  mrí  cis rvnts l Pr Judicil  cu rv rcmbn  vcs prgrsists. El p l j h crdd,  14 vts  sit, mntr   crg   ds mbrs prpusts   PP (Frncisc Grrd Mrtínz Tristán  J Mnu Frnánz Mrtínz)    ds l PSOE (Mr Cbrjs  Álvr Cust)  cubrir s  huc jd  dicimbr  Mrcè Pigm, (CiU),  dió spués    cir  hbí trd  Espñ s Andrr  9.500 urs  fcv.
El pust  Pigm  cuprá Nuri Abd, vcl  prpust l PP,   rfurz  mrí rvdr  st csión. Hst , st mrí stb dicind   vcl  CiU,    vt pdí hcr inclinr  bnz  fvr l Lss   ds vcs l PP  prvcr  mpt  tí  rslvr   vt  clidd l prt. Cn  trd  Abd, Lss  grnz   cómd mrí  tds s vtcins   órg. A,  prt h td   úlm ñ   p   ds vcs l PSOE  lgs imtnts librcins   Prmnt,  hí  Lss  h pust  prmvr  trd  trs vcs prgrsists  pudirn r  crícs  s cis.

Trs ds hrs  di  bt,  prpust  Ls h slid nt   vt  tds  mbrs prpusts   PP   vcl prpust  CiU, Jsé Mrí Mcís Cstñ,   h strd h   j. Hn vtd  tr  cinc mbrs prpusts   PSOE   frmn prt   Prmnt -Rr Bch, Victri Cint, Cr Mrtínz  Crg, Rf Mz,  Pir Spúlvd-  vcl  IU -Cncpción Sáz-   l PNV -Enri Lucs-. Ls sit hn ncid  frmurán vt prcur. A, tds xcpt  vcl prpust   PNV, hn firmd  scrit    cusn  Lss    mbrs  hn cdd  prpust  sltr   " snrj".
Ls cinc vcs   Prmnt sn  úcs   dicción xclusiv pr  Pr Judicil  cin sbr tds  sts imtnts   stán rrvds l p. Su fu,  jmp,  cisión  scr  curs  pz l juz Pb Ruz   Audici Ncinl. Ls vcs prgrsists   frmn prt  st csión hbín xigid  s úlms mns  rvción ttl pd    Orgác l Pr Judicil,  stbc  st  girá nulmt    p l Cnj “prcurrá  rtción nul”  s mbrs, xcpt  l vcs  tmbién prtzcn   Csión Disciplinri. Sgún futs l Pr Judicil, Lss  h cmprd  ,   cutr ñs   dn l cl j, v rvánd prcilmt  csión Prmnt pr  tds  mbrs    pudn frmr prt  .
"El mnt  dich csión   sm cmpsición  vz trnscurrid  ñ s  mbrt, pz    glmt bí r rvd,   trvir  frm cr  dispust glmt, srt  snrj  tr   spíri   L  jó crmt stbcid   nuv m  Cnj  bí r prcilist    prcipción  tds  vcs   Csión Prmnt drí gurd   rvción nul", ñ  scrit difdid  sts cinc vcs.
L rvción  st csión   brdó   p  dicimbr,   flt  curd bligó  Lss  pzr  cisión  s pr buscr  crct tr  ds frts. El s h psd,  mbrg,    vcs crn psrs  h  h impust  prpust icil l prt.