Sgd grs rginl l PP  pcs mns  gd btl intrn  cr  prr. L épc    tds  grss l PP rn plácids  trds s  dircción ncinl cbó. El cóncv l PP ndluz mrcó  btl intrn  curt tr  prdris   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,    Jvir Ars, pds  st csión  Sr Sáz  Sntmrí. Finlmt Cspdl prdió. En  mmts prvis l grs l PP vsc  btl  rpit,   muchs mcs. Y  crisis rginl s inclus  dur    vivió  PP ndluz.
A  lgd  Dublín, dn prcip   grs l Prd Ppur Eurp, Mrí Drs  Cspdl h jd cr   d  cc: guró  Arntz Quirg, lír l PP vsc,  rch  gir  quip. “Cm culquir prsn  spir  prsidir  cdd utóm [Quirg],   tr   quip  finz   crtrí grl  finz. Cn td  ss trás   quip  finz”, guró. Quirg hbí gid  crtri grl, Mnu Urirt,   prsión   vs, lird  Alfns Ans, tvz prmtri  mu crc  Sáz  Sntmrí, hiz   finlmt rcir.
Ahr divrss didrs,  tmbién rprstnts   dircción ncinl, trbjn pr buscr  ss. Vris dirigts ltds dt   sición s mu cmplicd   img   stá dnd s m,  prfd división,  stán vcids   finlmt hbrá  curd. Cspdl   s stán prnd l ctr srist cbzd  Ans pr  rbj  prsión  j  spci  Quirg.

Est mzó  lgún mmt  dir,  Cspdl  h ngd públicmt. “N v  hbr  prs. Est s hbil   prcss prvis   grss. N h hbid mg  disión  mss. El PP quir  jr dircción psib  Quirg   tr  jr quip   finz”, h gurd.
Aún  intt  Urirt   rpnt   bus tr cndidt  ss,   culquir cs  btl,  prbbmt  rslvrá  s próxims hrs, s  prub    división intrn   viv   PP tr  ds ctrs cv,  crc   vicprt   tr   crtri grl.
Cspdl stá  Dublín, dn lgrá st tr Mri Rj    prirs strs l PPE,  stán rids  urgci  Brus pr trtr  crisis  Ucr, sbr td pr ngcir  rprt    s strucrs urps  vtr  cndidt l PPE   prci   csión. El luxmburgués Cu Jckr, pd   mns,  tds s  gnr, tnt s     h rrd  cndidt tón, Vldis Dmbrvskis,   spr   pud hcr st ch  frncés Mich Brr. Rj, Mrk  trs lírs crrrán st ch  ngcición  s quips lvn prprnd mns,    Espñ spir   csrí óc ptt  vicprci incluid   prci l Eurgrup pr Luis  Guinds. Es prcismt st ngcición, gún divrss futs l Ejcuv  l PP,   h rtrsd  cción l cndidt urp l PP.
Cspdl guró  ércs , trs  cóncv  Dublín,  mbrrá l cbz  list.  "L dirms   vut,   pud prcisr ", firmó r   trvist  Ond Cr. Tds s futs ltds cincin    vz crrd  rprt    Dublín  Mrk, Rj ncirá  cndidt, prbbmt  s. Migu Aris Cñt sigu sid  pción  furt.