Jsé Eli Rdríguz Ménz,   fur    bgds  fmss  Espñ, slud   mnr   s s hc vris ñs  Argn: frcid  jil pr  bs. Dic   p  plíc l pís     prs rgn  spñ. Ds   instló  Bus Airs  pmbr  2008, prguid   plicí spñ, h inttd mntr  prfil bj “pr  prjudicr l Gbir rg”, l  s rrv pbrs  grcit  drción. “Si  vz  Argn  hubi id  tr pís  Chi  Prú,   prbb s  hc much mp  strí cumplid   l ñr [xstr scilist Alfrd Pérz] Rublcb,  s str prs”.
Rdríguz Ménz dirig  buft  12 mpds   ctr  Bus Airs,    st  bgd   juicis  s fdids,   hst  s psd tí  cus pdit   pís. “Pr h 28 frms  jrcr  fs  tr  firmr ngún dcumt”, ss. Inclus stnd prs  Espñ, Rdríguz Ménz  s rrgb  2006 pr spchr  s cbrdrs  trbjr  bgd.
En 2005,  Audici Ncinl  Espñ  nó  ds ñs  prisión  hbr difdid  1997  ví  d xul     ttb tr  indd l dirctr  El Md, Pdr J. Rrz. Rdríguz Ménz  fugó  Argn. Pr rgrsó  Espñ  incógt  2006 pr visitr   mdr,   trb grvmt frm. Y tncs fu d  crcd. E ñ,  Tribl Suprm vó  is  diz ñs tr n   psb sbr   frudr cutr lns  urs tr 1990  1994   Hcid spñ. En gst  2008, trs psr vris s  prisión, vlvió  scpr prvchnd  prs  cutr dís. Ds tncs,  jusci  Espñ ví rcmnd  xtrdición. Pr  psd 30  dicimbr  juz frl rg Mrc Mrtínz  Girgi  ngó. Y, , Rdríguz Ménz  sit libr pr vijr  Espñ  tmr  r crcd  nuv. H slicitd  ciuddní rgn  spir vivir  cbl tr  ds pís, 15 dís  cd .
S rfir   prt Crisn Frnánz  “ dctr” Kirchnr,  s  tí  usn lgs dirigts kirchnrists. Agur   trscnci l xprt Néstr Kirchnr  Argn s “igul  inclus mr”   l grl J Dng Prón. Y dic   sgrci  Espñ s   lugr   Kirchnr rgió  “mmrrch”  Jsé Luis Rdríguz Zptr.
L trvist  cbr   buft, sid   cl céntric  Bus Airs. L cpitl pc    cr; ndi vist cht   spch, ds  s crtris lvn flds   trcr, ts  pntns crts. Rdríguz Ménz  ds téfs bckbrr sbr  s. El bgd  quir rvr  mbr  ng  s clits. Pr lgs  , prtcits   frándu rgn, hn slid   prs cl. Otr clit s  xdirigt diclist J Jsé Z, qui sv prs ds ñs, vut     c   mfi   dicmts,  grup   lucrb   vt  fármcs dultrds.
H lgs cusns  s  Rdríguz Ménz prfir  tstr  frm prcis. Cmznd   dd. Dic  cd    dd  rprst. Pr   ftcpi l fl   sm fcilit, dn  g  xtrdición, prc  csd  ncid  16  cbr  1946, s cir, hc 67 ñs. L   std civil hbrí  sir tr préntsis. En 2005  csó   curt sps,  fisitrput spñ Vnss Pmr. H  pñ ft  mbs   spch. Pr  bgd cr   hn prd  térs gbs    viv   clidd  Espñ. Sñ tmbién  hc  ñ  ds s virn  hij, Bjn — trcr hij— ,  viv   mdr  Espñ. “Pr  hmbr   dd tr  hij  h sid  bdición divin”.
Rspct  s cuscins  psn sbr   Espñ,  chc td   mbr plíc impulsd   Gbir scilist pr “cbr”  . ¿Pr  rín cbr  ? “Pr  sbí  sé muchs css. Pdríms hbr  td  histri,   épc ngr l filipism [sic,  Fip Gnzáz],   vi l cs”. ¿Qué h   n  fru fiscl? “N v  ngr    hub flts  pg l fisc. Pr   jr hbrí  vr dón ib  dinr. Y si r l ptrim l ñr Rdríguz Ménz  l spch prfl  Rdríguz Ménz”.
Rdríguz Ménz gur  h prdid  r  r  ms prptt,     sir intcb,   h vut  sbri. Insist    fl l juz  xi  culquir rspnsbilidd pl  Espñ. Y dic  prpr  vut pr  próxims dís.



“L histri  h sid just  Gil”
Jsé Eli Rdríguz Ménz gur  “ histri  h sid just  Jsús Gil”    gurd ngún rcr hci Pdr J. Rrz. “Pr  ms pud cir   , s  ré  prsnj did… Pr  ms st viv. Otrs,  Jsús Gil [xlcl  Mrb],    stán”. ¿Pr   h crdd  Jsús Gil? “Pr  histri  h sid just  Jsús Gil. Mrb r  publit urp   viró   Mi urp. El  Jsús Gil p  r   dib cd durnt vintnts ñs s gnb  gd   24 cjs scb 23…  prc rmt injust”.
¿Qué pin  sbr  dirctr l diri El Md? “N gurd ngún rcr hci . Al [ difusión   ví    fu nd] fu  prción plíc    pgms   rlmt tíms  rspnsbilidd m,    l mps r  prt  Editril Ctólic   dirctr l priódic Y. Quir cir     vr  ví. Pr   prcipé   distribución,   cmpr… Ls vrdrs rspnsbs  furn  rsits. Fu  prción l hmbr  s tncs   plíc spñ. N v  cir  mbr,  s fácil sbr. (…) Y hblé  téf  Pdr J. hc ds ñs s  spch. Y  pdí prdón”.