El urdiputd  crtri grl  Pms, Pb Igsis,   tvz l PP   Prmt Eurp, Estbn Gnzáz Pns, mn  rción crdil  h sprtd spiccis  ctrs l PSOE, frmción  busc cupr  spci plíc tr mbs prds  t vr bilitd   rch    izquird.
“Ambs  rtrlimtn    sm intrés,   pu mstrr  públic”, ñn futs scilists   Eurcámr. Cn  discurs plíc  s ntípds,  lír  Pms   dirigt l PP hn vrsd  vris cs   psil  s insción durnt  dís  cvidd prmtri,   srrl principlmt  mrts  juvs. Ls ds cmprt intrés   trí plíc   s custs  sin  Pms  pción  std  Espñ. A, sn guidrs s hc ñs   ri Jug  trs. Igsis h crdind rcitmt  ntgí  ss sbr  cpt    rfxins sbr s prducción.
El dirigt ppur cró rcitmt   lír  Pms s  prsn “fb, cult  ingt”. P  s, mnv   Brus   Estrsburg  c  “ t  Cuscu”  firmó   pntts  Pms  l PP stán “mu js”. Igsis,   prt, durísim  s cucins   prds   “cst”, trt   lvr ml  ndi   prsnl. A  rcin sbr td   urdiputds  s frmcins l Grup   Izquird Utri Eurp, tmbién hb  rprstnts  trs grups, incluid  scilist. Pr sn  tcts  Pns    rcs hn prvcd   principl prd   psición.
El crtri grl l nuv prd firmó tjnt  psd dng   prir n  Br  nc  vrán brzr    jf l Ejcuv, Mri Rj,    prt   Grlitt, Arr Ms. D hch,  PP  CiU sn s úcs furzs  s   dirigts  Pms scrtn birtmt curds  vists l próxim cldri ctrl, l sirrs rspnsbs dircts   crisis   rcrts.
El Prmt Eurp,  culquir cs,  r scri  tcts tr plícs quizá  inus    Cngrs   Diputds. L urdiputd  ngu núr ds l PSOE El Vlci trbó,  jmp,  rción crdil   xstr  Sdd An Mt cd mbs cincidirn  Brus, tr 2004  2008.
Pms  PP inficn l principl prd   psición   principl cmpdr plíc. A psr  s,  ppurs,  nzrn  trvés   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,  i   grn clición trs s próxims ccins grs, gurn  quir vr   PSOE furt pr  grnzr  stbilidd  s inscins. L frmción  Igsis prt frcr,  cmbi,  nuv prct “ mrís”  cupr  spci  trdicinlmt, l ms s  finzt l prct  Fip Gnzáz  1982, hn lld  scilists.
Mitrs tnt, s  PSOE  stá prfind  nuv strtgi pr trtr  str   tbr ctrl tr  PP  Pms. El prd intt frr  bt sbr  psibilidd   trs s próxims ccins grs  ncsri  pct   PP pr grnzr  stbilidd   Gbir     pdrín r cv. “Est tn js l PP   Pms”, stcó Susn Díz   rcit ct. L prt   Jt ndluz firm   frmción  Rj s  “brc   riv”. “L   pu prtr, spués  hbr hch tnt dñ  trs ñs      hn vist  s gñrn prd  ficidd    hn tríd s  frit, s rr grrr l PSOE. Y s   v  prr”, firmó,   rgumt  ss tmbién  lír scilist, Pdr Sánchz. Tds s princips pcins l prm plíc inttn mrcr distncis mus pr rubicr   mp trstcd   irrupción  Pms.