Rf Simncs (Khl, Am, 1966) vuv  cupr  spch  máxim lír l Prd Scilist  Mdrid,  PSM-PSOE, sit ñs spués  jr  crg  hbí cupd prvimt trs sit. Est diputd h rcibid  crg  Pdr Sánchz, crtri grl l PSOE,  prsidir  gstr  h sid  T Góz. L cd   Csión Ejcuv Frl s pr is s   , jt   trs 12 mbrs, Simncs tdrá  gsnr  vid l prd , sbr td, grr  máxim ss  tr   cndidt   prci   Cdd  Mdrid spués  fulnr  Góz. Rzns ctrs psn sbrmnr   cisión tmd   dircción frl,   sir just  ncsri pr frcr  Mdrid  cndidr  psibilids  gnr. “Cn T Góz íbms   rrt inms  gur”, firm.

Prgt. L jcuv frl h spdid l crtri grl l PSM, T Góz,  “ trir   img públic”   sprdí  s infrmcins  prsts irrgurids   “instbilidd rgác”. Y  ñ  ss rgumts   s ms xpctvs ctrs.
Rspust. Est úlm s  rvnt. El prd, bj  dircción  T Góz,  stb cumplid s xpctvs  p scil ncsris. Tds  nálisis  fur  ntr l prd ibn ps  ps  pr. Cn T Góz  PSOE ib   rrt inms  gur.
P. Entncs, ¿ hn spdid   r bu cndidt     prcdits judicis  ún   sb si vn  fctr dirctmt l PSM?
R. Ess prcdits  udn. Pr strs,   gstr    jcuv frl,  tms  mr dud sbr  hrbilidd prsnl  T Góz. Ni  mr dud sbr  hnsdd  T Góz. Pr  crucil s     Mdrid  vín   prct   cbz  ltrnv fib, gur  jmpr; st s    scilists bms frcr.
P. ¿N hbí tr frm slv   rr  bmb tóc,  térs rgmtris,  pn spr  jcuv rginl  prtr   cndidt gid   litnts?
R. ¿Qué tí  hcr Pdr Sánchz nt  trir nu  s xpctvs ctrs  Mdrid? ¿Qudr std  sisr   rrt trrib? El crtri grl stá pr tmr cis  n difícis.
P. El rst   brns trritris, sbr td     bus xpctvs ctrs, ¿b pnr s brbs  rmjr   vist  cóm s gst  jcuv frl?

R. N, , st s  did bslutmt xcpcinl.
P. Pr  strá  lgs hn xprsd cirt s   prcdit tn drásc,  máxim psib. Pu tr , bi  ms prvis ctrs  bi  tr birts prcdits judicis,  jcuv frl s pu dislvr  mbrr gstrs.
R. Y h scuchd mfstcins  dirigts trritris pnd  cisión   jcuv frl. A,  grd  trir   finz    hci  prd  Mdrid, s hc ñs  cd vz  pr,   cmprción    curr  culquir tr frción l PSOE. Nd  vr. Pr rspnsbilidd,  dircción tí  rccinr.
P. Un cisión “igím  nsttri”, gún T Góz.
R. L cisión s gím  sttri. Y h vivid s sición. Hc sit ñs  ntrir crtri grl l PSOE, Jsé Luis Rdríguz Zptr,  dij  dir  ps trás cd stb  p mndt  crtri grl l prd;  injust   prcir,   cté.
P. A ustd  quitrn   gid fu T Góz, qui     mr cirt l hcr  list ctrl    ustd cbzó  úlm vz lvb   s  ds tránsfugs  impidirn   PSM gbrnr  Mdrid  ustd fur  prt. ¿Cr  h sid  bu i  ustd m  pust?



¿Qué tí  hcr Pdr Sánchz nt  trir nu  s xpctvs ctrs  Mdrid? ¿Qudr std  sisr   rrt trrib?


R. M  h pdid  jcuv   v  hcr l mrg     przc. Sí,  pisdi  trnsfuguism currió,   st inssfch   rltds  s cndidrs  cbcé; lgms  prr  39%   vts;   34%  s ccins  prdims fivmt. En s ccins urps [l psd m]  PSM scó  18%   s custs hbn l 12%   13%.
P. Vn  gir usts   cndidt   prcs  primris l  tnt hn prd. ¿N tdrá s rprch scil?
R. S v  cmprbr   cndidt  cndidt v  r gid   prcipción   litnts scilists.
P. Pr  primris.
R. L inms mrí   cndidts  s lcldís  Mdrid hn sid gids  primris. Tms  sición xcpcinl pr  Cdd. Pr prmur  mp vms  ulizr tr prcdit: s grupcins  rirán  smbs   litnts prpndrán   cndidts  quirn. Ls mbrs  trsdrán  st csión gstr,  intrprtrá  sr   litnts,  hrms  prpust   csión frl  lists.
P. Ls litnts pdrín prpnr  T Góz.
R. A qui quirn.



N tms  prbm  fición ilógic. El PP stá   xtrm  Pms   tr


P. ¿Usts prpicirán,  trvés   crtris grs  s grupcins,  Áng Gbind   mbr mritrimt prpust?
R. Ls litnts   quir s  hgms   tgms  hcr pr   PSM gbirn  Mdrid.
P. Insist, ¿hrán  psib pr   cndidt   ctdrác Áng Gbind?
R. Ls litnts sn mu mdurs pr cidir   sms  s  jr pr  mdriñs. N  rsignrs  r  trcr furz plíc.
P. ¿Qué prfil ilógic b tr  cndidt  vz  Pms pt  r  gd prd  Mdrid?
R. Nstrs  tms  prbm  fición ilógic. El PP stá   xtrm  Pms   tr, gún tds s custs. Nstrs stms   4,5   sc l 1 l 10: s s  ctr-izquird. Tg  cir  h much trbj  mu bi hch   PSM,   luch tr  privzción   sdd,    fvr l trtt ncsri tr  hps C. El prbm  s  ubicción ilógic si  rrts, msids,   pérdid stnt  finz   .