L rfrm ctrl pr  Atts  prmuv Mri Rj,   sist   gbirn  list  vtd, bficirí l PP  csi td Espñ,  tdrí  fct  d   ppurs: drí vtj  Bildu   Pís Vsc   Nvrr. Tmbién prvcrí  incrmt tb   Atts  ms  ERC  Ctluñ.
Rj prt ngcir  rm spués l vr   PSOE. Sgún  cálcu   prd,  cl rdiclizción l vt  ss ds cds  hc jb   mmt s rfrm. El rm s   mrí   Atts drín  ms  frmcins brtzs   Pís Vsc  Nvrr  ERC  Ctluñ.

A s sm clusión h lgd  PNV  s úlms mns. Ls ncinlists vscs hn hch lgr l PSOE  intrés     prduzc  pct  rfrm    ctrl. L  pu cmbir s   vts l PP,  hst  nc  h tcd   ctrl  ss tr  ds grns prds ,  principi,  prpi Rj h gurd  buscrá  curd   prir prd   psición.
El ércs,  dircción l PP crdó prstr  prr  pmbr  tds  Atts  mción  fs   cción dirct  lcls. El PP stá cidid  prbr st prpust — ficilmt  h pust fch  crtd  lcnc—, trs tds s frmcins   psición rchzn  did, infrm Frncsc Mntt. L mción fi  “ cción dirct l lcl  fd   búsd   jr gbrnbilidd”.
A  PSOE  prc dispust  lgr   curd  st mtri,  PNV  h mvilizd pr inttr frr  pct ,  impdirí clicins tr  brtzs, muchs  s   Prd Scilist  Euskdi      PP,  Bildu   ss clids  list  vtd.
N bstnt,  tvz l PNV, Aitr Estbn, hc  slvdd   ún   c  tl cuál rá  prpust crt l PP   frm     trsdrí  vltd   gbirn  list  vtd. Tmbién gur  culquir cálcu s rrisgd  hbrí  vr pub  pub  prsci  lists brtzs  si s   gbirnn fr sgst. Sí gur   tct  cíd prncid   scilists  Euskdi  pdrí fvrcr  scs  ss cndidrs. El úlm rltd   h d  cut pr  cálcu s   s ccins urps l psd 25  m, cd Bildu fu  gd furz   Pís Vsc  Nvrr, trs PNV  PP, rspcvmt. H  tr  cut s vricins  pu prducir  s ccins utnócs  cuci   prstción  lists cs brtzs.

Y  s cips  2011 Bildu fu  prir furz plíc l Pís Vsc  cjs,  953,   gd  vts,   25,45%. H trs cndidrs próxims l md brtz frmds  inpdits  cs. En s urps, Bildu fu  list  vtd  128 Atts l Pís Vsc. A flt  crción   prpust l PP, s pndrí  si  rpirn  dts  s cips  m  2015,  frmción brtz   mrc   cd pdrí gbrnr s  ss cipis. En  mmt gbirn  mrí bslut  88 Atts   25  hc  mrí bslut,    blig  mntr pcts  trs prds.
En Bizki,    brtzs fu  list  vtd  s urps  33 Atts,  Gipuzk  76   Áv  17.
Much  lmv rí  slt  Bildu  Nvrr,   s ccins urps fu  furz  vtd  116 Atts,  ,  principi,  drí  psibilidd  gbrnr s  ss clids si  plicr  principi ps tld  h prpust  PP. En  mmt, Bildu    cdd frl 14 mrís bsluts  trs rvs guids  s ccins cips  2011.


L tnci  tds s ccins   úlms ñs s    ERC   furz  vtd

Rspct  Ctluñ,  tnci  tds s ccins   úlms ñs s    ERC   furz  vtd   jt   cdd , bvimt,   cipis. Pr jmp,  s urps scó csi ds pts  CiU   gbl   cdd  fu  prir  s ciuds  Br, Trrgn  Girn.
Ahr ERC  138 lcls,   cus 106  mrí bslut. Cn  rm  grnzr  gbirn  list  vtd, ERC rfrzrí  psición   Atts.
En  PSOE  h   m intción    prpust l PP,  flt    nuv lír, Pdr Sánchz, cid  fin  mn quién rá  rspnsb  st ár   prd. Pr  mmt,  ntrirs rspnsbs   jcuv scilist hn trsdd infrs l nuv lír l prd xplicánd s dificults  plicr  rfrm , sbr td,  hcr pr s cips  2015. Explicn   lgún mmt lvrn lg prcid   prgrm ctrl,      s úlms grs,  tmpc stá tr s clus   frci plíc  cbr  2014,  sigu vigts  pt  prd l prgrm scilist.