El vit s glp  rstr. Sus rds tn  hriznt, trs s s tmbn  brc    nvgn hci Eurp. Entncs, trs   —bshris—  nzn l mr. Y  vz  ff  j cr: "Sñr". Y  vrb  rfir  s sprnzs   vid jr  lgún pís   Vinch. L prpi UE h intrducid  drm   ingrción   ví prmcinl pr s ccins l Prmt  Estrsburg. Un st  h trd  l   prcmpñ trs s 15 murts  Trjl (Cut)   slts msivs   vl  Mil. En p ug, ,   prds xófbs —  Frt Ncinl (FN)  Mri L P   cbz—.

Pr ,  discurs públic   mrí  s frmcins spñs inci   drm   ingrción. A, gún  igí,  mcs vrín. El prd l Gbir (PP), s  ici   crisis grtri sbr s ds ciuds utóms,  sfurz  dirigir  rd  Brus pr pdir ud   trl   trd  ingrnts. Cn  str l Intrir   cbz,  ppurs rclcn nt  UE  ncsidd  "prtgr" s frntrs  s trds igs. Un psr  hn ritrd  Ejcuvs  Cut  Mil, mbs l PP, trs  cumbr bitrl cbrd  juvs.
A st, prcismt,  h rfrid  virns  crdindr grl  IU, C Lr. En Twittr,  rprstnt   clición  izquirds —cu Prci frl  rirá  sábd pr prprr  cmpñ  trtr  crrr  list trs  mrch   Cht—  h mfstd : "Cut  Mil pin ud  Eurp   slts frntrizs. Ls ingrnts pin ud  td Dis  Dis  sb,  tst".
Pr Izquird Ud,    brrdr   prgrm ctrl,  mustr mu críc   cl plíc urp sbr ingrción. "Vn fcds, csi  xclusiv, l cd vz  strict trl  s frntrs xtrns    durísim sistm sncindr  si  xpulsión  prir p", rz  dcumt, dn  prpn  cirr indit   Ctrs  Intrnt  Extrnjrs (CIE)   prhibición  s xpu ccvs   pps.
Un visión difrt    mn  PP   Gbir,   virns h firmd  Rl Dcrt    vc  ccis. A flt  cr  prgrm ctrl,  lín rgumtl  brv l chr  rd l  prstó  s grs  2011: "Qurms  ingrción gl  rnd,  chrci  s plícs dptds   UE. [...] Optrms   ingrción vincud l mp   nustr cpcidd  cgid, mnd  trl   flujs  cmptci l Estd".

Pr,  llá  líns grs sbr s plícs  ingrción, irrdibmt prcrá  trgdi  Trjl   bt  st prcmpñ. Y   pt, Frt Mrcsi, núr ds   list  Equ-Cmprs,  mu crs s pririds   prd: "Tms  ntpnr  rch   vid, frt l rch l Estd  prtgr".
El PSOE,   prt, fij  rd   mfist ctrl   pís  rig. "Qurms  xistn plícs  ud pr s ncins  s  prvi  ingrnts pr hcr  vrdr plíc  ingrción urp bsd  trs pirs: prvción, prtcción  intgrción", rcg  dcumt   scilists,  h strd   rd  "gts ctrs" pr mvilizr  s vtnts csi purt  purt, gún h xplicd  crtri  rgzción, Óscr Lópz.
D vut l tm   ingrción, UPD tmbién  rfir  Brus    cprción   Vinch: "Es ncsri  plíc grtri cmún  impli  tds  Estds — s    sn frntr,  Espñ—  gsn  cgid  ingrnts".