Cirr  fis l PP  tr   Cnsción. L dircción l prd h rgzd  ct spcilmt simbólic  L Grnj (Sgvi)    tds  brns utnócs l PP hn íd  crción  rivindicción   Cnsción  pn, plícmt,  cirr  purts fiv   rfrm  rcm  psición   lgs   PP vín  lg  sdir.
Mri Rj h fdid  Cnsción   grl  Espñ  2014,  s inscins cs,   discurs ptrióc    h rivindicd  stbilidd frt  s "sñcins"   inpnsts ctns. Rj h dd   Cnsción " s intcb"  h ñdid  "tmpc s  jugut"  h jd crísim    v ncsri  rfrm. "En  PP  sms dgmács fdmtlists, íms  rfrm si fur ncsri   fur,  pr  PP  s ngcib  sbrní ncinl. Ls spñs  ncsitn prpusts pr rcur rgins  lvn sig rcuds. Sbr  xltción  s difrcis j  vnt nd úl".

El discurs l prt h id  llá,   fs ptrióc   Espñ cl frt l psism  tct  tds prts. Y hí hn lgd crícs crs tnt  Pms  l PSOE, simpr  citr. "Cd hbms   Espñ  h simpr s fácil vr s fcts. Pr l sm md  s insst cir  td v bi s ngv  utcríc  s prliz,  ngvism  ultrnz    td  nustr s prc pr. Ncsitms ilusión, sprnz mvción  utsm pr  fur", h insisd. Fur,  grup  di ctr  prsns prtstb tr s plícs l PP   ccrd.
Rj h sgrnd  ri  dts  cmprción tr 1978  2014 pr mstrr  vnc  Espñ. "J psms   78  fuérms  prgrsr  tnt rpiz. El PIB r  159.000 lns, h vms  prr  billón. L rt pr cápit 4.227 dórs, h 22.300. Hms psd D 1.000  16.500 kilótrs  vís  lt cpcidd. Sms  gd pís l md  AVE. Tíms 40 lns rists. H 62  vi quí   s  grn pís. Extábms  10% PIB,   34%. Sms  pís  slidri   just. El gst públic r l 28%, h 44%. El gst scil r l 15,4%, h  26%. Hms duplicd  gst  sdd, incrmtd sprnz  vid  8 ñs, duplicd gst ducción, stms tr s 10 ptcis citífics l md. Hms vist   l éb cóm h fcind  sdd públic. En tr lugr   mr PIB l md lgui trb   hspitl pgnd 500.000 dórs" dij  rfrci  EE UU. En gd fi  scuchb  xstr An Mt,  h vut   cts l PP trs  disión.
Enfrscd  stb   msjs psts,   lín   " crisis s histri"  nzó  juvs, Rj di  dt  úlmmt uliz much   stá js   rlidd. "Hms psd  r  frlil rj  Eurp  lirr  crcit óc   nt". Si s litms s   28 pís   UE, h hst 11  crc   Espñ, gún  úlms dts  Eurstt. Ri Ud,  Rpúblic Chc, Est, Lt, Li, Hgrí, P, Rumní, Esvi, Esvqui  Suci crc . Y Grci stá mptd. Si s mms  dts  Irnd, Luxmburg  Mlt,  tmbién crc   Espñ  vín s infrs  tr, Espñ  ccrí   pust 15 mptd  Grci. Otrs pís fur   UE    tr  Nrug  Suiz tmbién crc   Espñ. EEUU, fur  Eurp, crc l 2,4 frt l 1,6 spñl. L   s cirt s  Espñ crc   Am, Frnci  Itli,  grns l ur.
Ants   hbr  prt, tds  brns utnócs slv  xtrñ Jsé Ant Mng,  sv   ft  fli   mrchó nts  tí  cd  mprsris  Vilfrnc   Brrs (Bdjz)  Pdr Snz,  L Rij,   cudió, rn  mfist  prc  rspust cr tnt   inpnsts  l PSOE  trt  nzr  msj    PP stá id nts  s ccins cv  rprst  stbilidd.
Es  i l PP   cs   dud rá, xprsd  tr mnr,    js   cmpñ   ppurs  td Espñ   Rj  stá nznd indirctmt  divrss círcu,  spcil nt  mprsris. Mitrs  PSOE hiz  crción  Grnd   fs  cmbis scins pr vlvr  ctr     s inscins mcrács  buscr  jr cj  Ctluñ,  PP hc   crción  L Grnj  s  cr cirr  fis   Cnsción   st qu.