Tds   PP spcurn  lgún mmt   mbr pr cbzr  cndidr urp. Finlmt, Estbn Gnzáz Pns cmpñrá  Migu Aris Cñt  núr ds   list. Y si  slid l str  Agriculr pndrá l ms  rv   Gbir,  cción l viccrtri  Esdis  Prgrms br ps   psib rmción   cúpu   ppurs.
El PP gur  Aris Cñt, cbz  list, s  jr grnt   intrs  Espñ  Brus. Pr  str spir  r csri,  crg inscinl,     vrdr rprstnt l prd  Eurp rá  núr ds  fur tvz l grup prmtri ppur, pust  j Ji Mr Orj, mbr l ctr  rvdr  mu frtd   dircción ncinl.
Otr srprs. Mrí l Mr Bnc  h trd   cndidr, cd   PP  db  hch   hrmn  Migu Áng Bnc  prt   Fdción  Vícms l Trrrism, currirí   pust stcd. Rprstnt  s vícms  ETA rá Trs Jiménz Bcrril,  rpit  núr trs   list. L sigu Luis  Grns,  xstr Pir l Csl  Rmón Luis Vlcárc, qui hc  mn frmlizó  rci   prci   Rgión  Murci.
Tmpc figur  crtri  Estd pr  UE, Iñig Ménz  Vig,  qui muchs quis sibn   núc dur   cndidr. L úlm cust  Mtrscpi tribu l prd 16 scñs frt   23 bds  2009. A s lr   list  si Cr Irgiz (17), xdirigt l PP vsc mu jd   cúpu cl. El crtri grl l Prd Ppur Eurp, T Lópz-Isriz,  much xprici  Brus, rá  núr 11.
L cndidr l PP prbd  juvs   Cté Ectrl Ncinl   frmción  frmn  list  54 mbrs  lt ctj  rvción  prr l núr 20,   urdiputds  pción  scñ   intgrbn  cndidr ntrir s sn Cñt, Pns  Vlcárc.
D mmt, Mri Rj h scrtd ctr cmbis prfds   Ejcuv,     slid l str  Agriculr mbcrá   rv m, tl vz  simp sción  Cñt   crtri grl   Mistri, Isb Grcí Tjrin. “Mi gd stá mu cpcitd  s  cisión    crrspn   si l prt”, ñló Aris Cñt cd  prgtrn  Grcí Tjrin. El prt quis znjr  rumrs cd  prgtrn   rmción mpli l Ejcuv. “N h nd  s    ustd  prgt”, guró. Sin mbrg, Rj lv sts cusns  tnt discrción  ndi stá  dicins  scrtr  srprs  úlm hr. Pr  mbrt  Pns br  s quis sbr  fur   dircción ncinl l PP, cbzd   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl.
El PP, trs tnt,  h mpzd  prmcinr l trincnt  El Vlci, cndidt l PSOE. Prpr pr  sábd  Td  pust  rg   cndidr,    prciprán  lír   ppurs  Cspdl, rrpds  vris strs, brns trritris   pn mr l prd. L frmción h difdid, ,  juvs  rgumtri    g  figur  Cñt  " grntí pr   vz  Espñ  scuch bi lt  Eurp". El dcumt rcurd  gró "47.000 lns  urs pr  cmp spñl,   mrc   rfrm   PAC"   "liró  Brus  psición jt tr  prct  Rfrm   Plíc Psr Cmún,  pní  sprición l 40%   ft ctri".