Mri Rj   dirigts ncins l PP rrt  ct pu tr  irrupción   ms “st”  Ciudds   “crism diác”   lír Albrt Rivr,  s brns rgins  hn icid  s trritris tcts  s furs intrcutrs  s frmción  cr  prvisibs pcts pctrs. En lgs css, , hn ttd  figurs plícs  UPD mu rcids,  T Cntó  Frncisc Ss Wgnr,    hn smrcd  s frmción   pustn   fluci  Ciudds. Ls prsts fichjs hn rltd   frustrds   tcds   intrés  rcr   PP,  ms .
L nuv,  jv   frsc, ss crctríscs  tnts ctrs  ctr  ctr rch vrn l prd  lirzg  Rivr, sn lgs   spcts   prcupn   strtgs l PP. Ls inquit pr sts ccins cs l 24  m,  tmbién pr s grs  vimbr,  s   crt ctrl rá tr vz Mri Rj,  60 ñs.

El lír ppur   núr ds, Drs  Cspdl, sn  crgds  brr   PP t xprici, vtrní  cit frt    nn “currcis”  trs, simpr  lusión nd vd  Ciudds. Pr,   strtgi prfctmt clcud   rprt  pps,  brns rgins l prd  siquir stán sprnd l cz ficil   cmpñ pr mpzr   tr puts hci Ciudds.
Algs dirigts trritris l PP,   jmp  cbrdrs  Albrt Fbr   Cdd Vlcin,  hn prvchd s intrcucins  mntín nts   dirigts cs  UPD    hn mudd  Ciudds pr rtmr s vrscins   bu clim  tdit. Td  psnd  furs pcts pctrs. A,  cndidt  Ciudds   Grlitt Vlcin, Crlin Pt,  hij l divulgdr citífic, s cjl  Alt   grupción inpdit   gbirn   PP.
En  Cdd Vlcin  PP dispn   55 scñs, cinc  cim   mrí bslut,  hst s  rcits custs vcinn  pérdid    20 diputds. Ls rms hn snd igulmt   Gbir   cpitl vlcin, p l pust rón   ppur Rit Brbrá.
El quip  dirig  s ut Fbr h pust  mrch dids dráscs pr plir lg  ñs  vci   css  crrupción,    lgrn  cumur 11 imputds  s fis. Hn rvd  70%  s lists, ind  tds  imputds,  prpust  rducción  scñs  hst lists birts. Pr  ss prc ducir   rltd ctrl jmpriznt. En  fán  ctr  s nuvs mnds ciuddns, hn diñd,  hn hch  trs uts,  cmpñ  crcn,  dignt. Y Fbr, , h vid   sri, urdiputd l PP,  inttr snr s psibilids  fichr l diác ctr T Cntó. El mg  di ngún rltd.

N s  úc cs. En Brs,  cndidt utnóc l PP, Jsé Rmón Buzá, h prvchd  rcit visit  Mdrid pr rcmr  téf móvil prcur  Rivr pr lmr  tr  chr prprtri. En  cdd, Ciudds    cndidt rcid  csi litnts (ps 120)  Buzá h prfrid dirigir dirctmt l lír. Hc ps  s,  PP br trtó  cust  Ciudds  slí. El úlm fin  mn,  grup  ccción publicó  s dn  prd  Rivr  dispní  grup prmtri prpi  rltb básic pr  hiptéc Gbir  clición.
El prm  s mu disnt  Murci, dn  PP lvb hst  20 ñs  Gbirs utnócs  mrí bslut. Es hlgur  vts  h prdid: Ciudds tmbién rg   tbr plíc  frm trnnt,  PP fr  sngrí p   rvción plicd  s cndidrs  pr  fin  mn hn prprd,  pl prcmpñ,  visit l prpi Mri Rj pr infr áms  lg  rón. El cndidt, Pdr Ant Sánchz, tmbién h inttd brir vís  xión hci Ciudds.
El ppur Jsé Ant Mng  Extrmdur cut   fvr,   sm sd,    c bi  mn  bu rción prsnl   cndidt  Ciudds, Mrí Victri Dnguz,  fu spirnt l PP  2003   lcldí  Psci  cu pdr fu lcl l PP  tr cipi.