Ls crícs l xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr  s plícs  stá lvnd  cb  Ejcuv  Mri Rj nún  gd dí  bc   princips lírs plícs. Td  spués    PP h dd  rtd tz l prt  hr l prd,  prvcó  s pbrs sbr  prct plíc   csr   inución   psib vut   prir lín plíc  trrmt trs  trvist  Ant 3.

El str Albrt Ruiz-Glrdón h trd st mñn  l   st l firmr   trvist  Ond Cr  " xprt s  vz  simpr b r íd".  El r  Jusci  hbí pind r nt  pléc  s pbrs l xprt. Dij  rsptb "s pins". 
Glrdón h sird ,  s rspnsbilids  h d Aznr, "s,  fición,  cv   plíc". "L s    r", h dich  r  Jusci qui h sird ,   mcrci, "s bu   "  h gurd  " vcs" ch  ms   Espñ  xist  csmbr  pís  EE UU   tds s xprts prcip jts, "l mrg  s igís",  cvids "  sn  prd   Gbir, si  Estd", infrm Ef.

Sin mbrg,  str h firmd  nución   discurs  Aznr " s disnt l discurs l Gbir  l prt l Gbir". "Evintmt, h prcisd, hms d  hcr css   s gustrí, css disnts  s  tíms cmprds   prgrm ctrl" bid  "s circstncis xtrrdinris  s   trb   cutr,  mr did, Espñ".
Tmbién h vrd  s dids tmds   Ejcuv "sn tms  rvrsibs",   " mrcn"   vn  r s plícs l PP. Y h cluid  " Gbir,   prt   cbz,   vcción  vlvr   scidd  máxim psib   cvidd"  s  trduc, h xplicd,  plícs fiscs  bjds  impusts.
Snz fi  Rj
El prt l Gbir rij, Pdr Snz, h firmd st mñn  " sts mmts qui stá trnd  pz,   tr, s Mri Rj,   tnt    brrr pu gritr  pdir   rri,      str tds  dís luchnd   prbms s Mri Rj,    h  str".
El lír l PP  L Rij h ñd   prcí "gím"  cd  pud "vrr, cricr s plícs  pud lvr Mri Rj",  s "lg  tr ntr   rml   hbil". A h ptd  " sprb,   sprb" s crcins  Aznr,  "   intrés    s tr  cut l  hbn   hc prpusts, trs  cut".
Snz h ptd   sts mmts "tms  grn prt l Gbir  s Mri Rj,  lv  cb s plícs ócs cr   sición    stms  crisis,  stán dnd  rltd xtrrdinri;   stán mrcd  sd l crcit óc,  vz prds s mzs  tíms   rsct".
El PSOE crg tr Aznr
El Scrtri  Rcins Inscins  Plíc Autnóc l PSOE, Ant Hrnnd, h dich h  "urg"   xprt Jsé Mrí Aznr  xpliccins sbr " mnumtl trm  crrupción"  "ró  r l PP",  inpnci   vuv     plíc. En  ccd, Hrnnd h stcd  fu Aznr qui "psitó  finz"   x tsrrs l PP Luis Bárcs  Álvr Lpurt, mbs imputds   invsgción sbr  nds "pps  Bárcs".
Sgún  crtri  Rcins Inscins,  xprt "pu vlvr     plíc,  nts tdrá  dr muchs xpliccins" sbr "crrupción l PP". En  sd, Hrnnd h rcmd  Aznr  cr  prcci   pusts "fnds pr pgr sbrds   dirigts" l prd. A,  rspnsb scilist instd  Aznr   tl  finncición  s cmpñs ctrs    xpli " pp  v"  ss cts Frncisc Crr  s mprss vincuds   trm Gürt.