T Sánchz, hst  ércs cndidt  Izquird Ud   Prci   Cdd  Mdrid, firmó  juvs  bndn s frmción  buscrá pctr  Pms —s  cndidr prpi—  s ccins utnócs l 24  m. N bstnt, Sánchz guró   ps siguit   rupr  IU  rá intgrr   prd  Pb Igsis. “L rspust s , pt. N vms  trr  Pms, pt”, znjó. Sí xplicó   nuv prct plíc ps  impulsr  cndidr  “idd ppur”  buscr  vrgci   prd  Igsis,   tdió  m.

Es s  úc  T Sánchz ptó  cridd   cmprcci     hr     frció crción sbr  frmt  s list,  prgrm  s líns rjs. Inttó jr crs,  cmbi,  mvs   hn lvd  jr  frción  izquirds trs  dur puls  s   cúpu rginl ,  mr did,   dircción frl, cbzd  C Lr,    h rspnsbilizó  bu prt   mrch   hbr pust crmt   prt. “Es  cisión mu dur  [r]  frm  vitr  fuérms xpulsds    h sid nustr cs   prt  s  infntrí   m nfst   Cdd  Mdrid”, fzó, ludid tmbién l scánd  s trjts pcs  Bnki. Est cs fu ulizd   ctr  Sánchz pr xigir “rspnsbilids plícs”   vij gurdi  IU Mdrid.
Sánchz,  rci   ct  diputd rginl, ngó   cisión gur rción   prcs judicil   fct ( PP  h ncid  prvricción,   disión  diputd pdrí rtrsr  hiptéc imputción   cs cmbi  tribl): “Si vir lg prcupción   cus judicil  drí frd”, gó. “Ls cis  h tmd  stán vincuds   pzs,   zc”.







mplir ft

T Sánchz, cmpñd  trs xmbrs  IU, durnt  rud  prs   juvs. / Jvir Lizón (EFE)



L xdirigt l lmd ctr críc  IU  hbló  sigs  vitó pnr mbr   nuv prct plíc.  prstó jt   prmtri utnóc Mrí Espis,    bndnrá  scñ,   Hug Mrtínz Abrc, hst r crdindr  IU   distrit  Chmbrí. L úc pist  di Sánchz fu  lusión l m  Gnms. Est ptfrm ciplist vincud   mvits scis  xist   cpitl, dn  mn psd crró  curd  Pms pr cudir  s ccins. E s  prct    prt intgrr,  jmp, Murici Vlit, fín  Sánchz  gndr  s primris  IU l Att.

“L Cdd  Mdrid    rfrt prcid  urg   tg”, ñló  xcndidt, jnd  pt   vrgci   tjd  Pms. Ulizó  táfr mbigu pr hbr l fur: “El prir dí   ici  c s mu difícil cir cuánd  gst     zpts”.
¿Qué hrá Pms? El prpi Pb Igsis — s prj smtl  T Sánchz— tdió  m   nuv cndidr   xdirigt  IU l r prgtd l rspct. “M cntrí  tds s prsns  stán   cmbi plíc rn  strs tms csms ficits pr incluirs  tds”, dij  Zrgz. N bstnt, si Sánchz   quip —  h rcibid  frt  cbrción  Ls Vrs—  cmbi  critri,  pción  intgrr  Pms d  mmt scrtd.
Ls stts  Pms,  td cs, jn  purt birt   hiptéc linz prctrl   cndidr  intgr Sánchz,  psr    prd  Igsis h dich  currirá  mrc prpi  s utnócs. E dcumt plíc brd   quip  Igsis  Íñig Errjón stbc , “ curd  s rlids prcurs  cd ut”,  pdrín hbilitr csms pr prr  intgrción  Pms  “grupcins  mplis,   ngún cs n ms  prds plícs si cndidrs ciuddns   idd ppur”. Pr hbilitr  csm brí pdir l ms  10%   inscrits  Pms  Mdrid. Est cisión prrí  Sánchz prcipr   prcs  primris jts  Pms  r, si s gnr,  spirnt   Prci   cdd  s cndidr. L xdiputd  mrcó ds bjvs: rgzr  strucr  digr pr grr  vrgci.



Un pugn      m  vrgci

L Ejcuv  IU  Mdrid pstó  12  pmbr,   rspld  s ds crrits frtds   frmn,  “tribuir cvmt  tds  prcss  vrgci scil, plíc  ctrl”. Pr  vij gurdi,  tr  órgs  , sir  vrgr s ir  s ccins cips  utnócs  m  clición  trs furzs  izquird, trs   ctr críc pust  fdir   úc ptfrm ctrl, l hi   linz  Gnms  Pms,  s sigs  IU.


El 17  cbr  prbó  rgmt  primris pr gir   cndidts,  di rch  vt   filids    simpznts (“mrs  16 ñs  filición  tr prd  curr tr IU  s ccins”).


El 26  vimbr,  cutr dís   vtción,  Ejcuv rginl cidió prr s urns  filids   simpznts, nt  nci   vij gurdi   Pms  hbí “infiltrd” tr  gds pr dr  victri l ctr críc.


El 30  vimbr, T Sánchz, lír l ctr críc, gnó s primris l Gbir rginl  5.101 vts (1.730  filids  3.371  simpznts), nt  3.226  Jsé Ant Mr (1.254  filids  1.972  simpznts), fín   vij gurdi. Pr  Att  Mdrid, Murici Vlit, cmpñr  cndidr  Sánchz, scó 1.875 vts (601  filids  1.274  simpznts), frt   1.054  Rl Lópz (357  filids  697  simpznts).


El 1  dicimbr dió  lír rginl, Edd Sánchz,   vij gurdi siguió l mnd. Ds tncs  hst  slid  T Sánchz, cid  ércs,  ch   m  vrgci  fu grvnd. El 30  r,  dircción frl  C Lr vitó intrvir  frm drásc   flict,  sprb  ctr críc.


Ds fctrs  fnd: Sánchz h sid ncid  prvricción   PP l  bstr cd r dil  Rivs   Att trgó  trt   hrm. Y,  tr prt,  dircción frl   ctr críc xig  mrch   ds pts   vij gurdi, Áng Pérz  Grgri Grd,   cs  s trjts pcs  Cj Mdrid.