L dircción  Pms cr   brótr l CIS  si   frmción  Pb Igsis  gd furz  nt l PSOE   23,9%  smción  vt rfj  scri  cmbi plíc "irrvrsib"     prd  slid  úc ltrnv l Prd Ppur. "L ltrnv l PP s Pms", ñ  vrsción tfóc Crlin Bscns, crtri  Análisis Plíc  Scil,   prir vrción   dts.

Cm h currid hst ,  lírs   frmción vrn tds  ss  prci: "Crms  h mvs pr tmr  cust  cut  ún d much mp pr s ccins  stms   mmt  crción l mp históric". N bstnt, Bscns cr tmbién  si sigu st tnci, Pms sldrá  gnr  s próxims ccins grs. "Si guims st prgrsión,  tñ gnrms l PP", stc.
En culquir cs, pr st dirigt, prfsr  Mtdgí   Uvrsidd Cmplut  Mdrid,  indicdrs rfjn  " cmbi plíc s irrvrsib    sistm  prds nc vlvrá  r  h sid s 1978". Es cir, s tncis ctrs firmn gún Pms  crisis l lmd "régim l 78".
Ls prcupcins    mustrn, gún Bscns,  s slucins frcids   princips prds  sn ficits. El hch    inquid   crrupción sig crcid mustr,  jmp, "  stms   gd crrct".  
El crtri grl  Pms, Pb Igsis, firmó   rcit trvist  EL PAÍS  " stá figurnd  scri  s ccins grs    básicmt v  hbr ds pcins:  nur   PP   cmbi plíc  v  r Pms". Sgún  nálisis   dircción l prd,  brótr l CIS firm st tnci.
Al PP, trs,   "st" Pms, si   intt hcr  Espñ, gún h firmd  tvz   ppurs   Cngrs, Rf Hrnnd, trs cr  dts l úlm CIS. Pr  PP,  "dvrsris"  cr  s ccins sn  bstción   vt  bnc, infrm Ef.
Hrnnd h ñd  h cirt prcupción   prd nt  frgmtción   izquird   sición l PSOE. "Es s prcup", h ñd  tvz l PP, qui h rgumtd   prd simpr h críd   ctrlidd l PSOE    pp   mcrci, trs  Pms s  prd l ,   pión, brín tr  spñs.
"Sms  crrdr  v prir   crrr,   str rnd hci trás  vr cóm vi, si guir rnd hci nt pr lgr  prirs,  s nustr bjv", h crd   rud  prs   Cngrs. Sgún Hrnnd,  "spués  ñs  r sgst"  PP sig sid  prir furz  smción  vts "s psiv".



Pms gn csi nuv pts   brótr l CIS  s is s
Ajndr Trrs
Csi nuv pts  s is s. Pms h ncsitd trs brótrs l Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS) pr psr l 15,3% l 23,9%  smción  vt. El s tristrl  juli psd  rfjb  irrupción   crcit   frmción  tncs ps tí di ñ  vid. L siguit cust,  cbr,  mzb  pnr fin l biprdism. L úlm, publicd  ércs, h firmd s prs l sbncr l PSOE  ccr  gd lugr,  trás l PP.
Cd Pms irrumpió   brótr l CIS  hiz  trcr furz plíc. Un rltd  rb hci bj  frmcins  Izquird Ud (8,2%)  UPD (5,9%). El sdi  hbí rlizd  principis  juli,  di   rci  Alfrd Pérz Rublcb  nts   cción  Pdr Sánchz  lír l PSOE. Ls princips prds xplicbn  irrupción  Pms l hbr l fct   rltds bds  s ccins urps l 25  m. L frmción  Igsis srprdí  curt furz l grr cinc scñs.
L gd cust, fcd  cbr, cincidí  css  crrupción  s trjts pcs  Cj Mdrid   Oprción Púc. Un s crgd  imputcins  tcins. El s firmó  scs  Pms ,   prácc, brí  prir vz trs pcins  gbir. Un vz , Pms  ubicb   trcr lugr  smción  vt   22,5%,  csi pisánd  pss l PSOE (23,9%)   cinc pts l PP (27,5%).
El trcr brótr mrc  rupr l rgr l PSOE l trcr lugr. El s, fcd  principis  r, cincidí   ri  mvits  Pms:  ctr  Igsis  hcí   trl   frmción  s pzs cv ( Mdrid  Br). El discurs l urdiputd  mpzb  rfjr  intción  prr  j izquird-rch pr prstr  Pms   prd trnsvrsl  cr  s ccins.
El CIS  hbí incluid  Pms   cust rlizd  bril  s ccins urps. El prd  ubicb tncs   sépm furz,   1,8%. L trgb ps  scñ.