El c hci  Espñ frl  prpugn  PSOE   Pdr Sánchz,  rá ficilmt crtri grl s  grs xtrrdinri  cbrrá  prd  próxim sábd, mpzrá  mndt   plíc  gsts ntr l prpi prd. En  nuv strucr  dircción   scilists,  j trritril psrá  lmr j plíc frl. Quir dr   vz   lírs rgins,  nds brns.

N rá  r cmbi  nción. El nuv crtri grl trtrá    j frl tg  d    brí tr  Sd si  hubir prducid   vrsión   Cámr  rslución  cisión  flicts   Espñ frl. L prir rión l rgsm  cbrrá  Ctluñ,  mustr   prcupción l PSOE   tsión cist. Su cmpsición rá  sm   l cl j trritril,   crdindr,  crtris grs  tds s frcins,  prir crtri l PSC,  tvcs prmtris l Cngrs  l Sd,  rspnsb utnóc —   lmrá  plíc frl—,  r l ár cipl   rprstnt scilist   Frción Espñ  Micipis  Prvincis (FEMP),  guirá sid  cl vicprt, Ab Cblr, lcl  Vig.
Trs Ctluñ,  j frl cbrrá s rins  disnts cds utóms. Su cráctr inrnt  rá j  s prirs s  s ccins cips  utnócs  m  2015. A l flict ctlán, ss ccins sn priritris pr  scilists,  lvrán s pntts frs  td Espñ. L xpndrá Sánchz   discurs l próxim dng   cur l grs l prd    xplicrá  s l prt l Gbir, Mri Rj.

Sánchz  tdrá  vcr   prd   fs l frlism,   fu crdd   Dcrción  Grnd l 6  juli  2013. Cn  rfrzt l j frl, lgs lírs trritris dn  std   crtris grs  frmrán prt   csión jcuv frl,  quis sigu  crc s vrscins  Sánchz prcisn  s  stá l td cidid. Pu hbr lgún lír trritril   jcuv,  s rí   xcpción   rg.
En s úlms hrs, Sánchz h mnd rins  Xim Puig, crtri grl   scilists vlcis;  Césr Lu, crtri grl  L Rij,   Eli Grcí-Pg, rspnsb   scilists  Csl-L Mnch. A ng   s h hch  prpust crt. Ni sts dirigts  trs crtris grs  hn pdid str   órg  dircción,  h hbid bt sbr si  jcuv b r  órg  téccs,  much cit  s árs  cup,   plícs. Pdrí dr  cmbinción  mbs prfis, ñn   tr  Sánchz, l prcisr  hbrá tvcs prmtris  disnts mtris ,   vz, rán mbrs   jcuv.
Andlucí strá bi rprstd: s  úc   mmt  dic. El l tvz   scilists   Prmt ndluz, Mri Jiménz, s  mbr  mcind tr  crtris grs,   h firmción ficil. Igul currirá   PSC,  tdrá  stcd rprstvidd, “  s   gur prsci  Cr Chcón”, firmn futs próxims l lír scilist.
Ls intrcutrs ltds smn inúl hcr  list  mbrs   jcuv,   rgumt   Sánchz  h vrblizd s intcins. Inclus dn  gur   d much  cmptr. Ls árs rán s sms,  hbrá  spcífic  Cmbi Climác  Mdi Ambit,  frmrá prt l núc scil   órg  dircción scilist. A tds  intrcutrs     rún,  lír l PSOE s infrm   rvnci   s plícs tdrá  Cmbi Climác.


El lír ct pi  Vlls  impuls frncés pr cmbir Eurp

L fisclidd   mp sn árs fdmts pr Pdr Sánchz. D s hbló r   crtri grl  CC OO, Ignci Frnánz Tx,    prt   CEOE, J Rsl. L psd mn v  cutr   crtri grl  UGT, Cándid Ménz. Cn  dirigts dics trtó   rfrm brl,    prt   ptrnl   sición óc.
Sánchz trnó r  jrnd   trvist   prir str frncés, Mnu Vlls,  vij ficil  Espñ. Sánchz, cmpñd   rspnsb intrncinl l PSOE, El Vlci, pidió  Vlls  impuls  Frnci pr cmbir s plícs   Uón Eurp.



Mdin quir rcit   36%
Edurd Mdin  quir nd pr      dij  Pdr Sánchz, gndr   lt   litnts sbr quién quir    nuv crtri grl l PSOE. Pr Mdin  pi rcit plíc pr  36,19%   litnts   vtrn pr r lír   scilists. Est s    msjs   hn hch lgr  Pdr Sánchz prsns l quip  Mdin spués   rión  mnvirn   tr l s psd. Asistts   rión prcisn   vn  pdir l nuv crtri grl  núr  pusts   jcuv    cté frl quivlt   36%. Sin mbrg, sirn   rltd brí trducir   jcuv “ intgrción”.
D  cóncv,    prciprn 25 prsns l quip  crc l plíc vsc, slió tmbién  lmt  Pdr Sánchz pr   nuv crtri grl tg  cción “utóm   crtpiss”,  curd   m  prd birt  prcipv.
Ests pcins  rcmdcins l quip  Mdin stán hchs,  bstnt, bj  ró  “ltd” l próxim crtri grl.
“Y  v  dr  t”, guró Mdin, tdví crtri grl l Grup Prmtri Scilist, nts   vtrn  litnts  rltr   hbí gnd   lt   litnci. Mdin sisrá l grs frl  p rch  vt  r gd   Prd Scilist  Euskdi. El trcr cndidt, Jsé Ant Pérz Tpis, ún  h rspndid  Sánchz si cpt  frt,  rchzd  Mdin,  trr   nuv jcuv.