L trm Gürt pgó  prt   gsts —32.452 urs—   bd  Ajndr Agg  An Aznr, hij l xprt l Gbir Jsé Mrí Aznr, gún rcg  dcumtción incrd l mri l cs   instru   Audici Ncinl. Es dcumtción fu incutd   plicí, hc   ds ñs,   nv  ulizb  rd crrupt pr gurdr mtril divrs.
L bd Agg-Aznr  cbró   mnstri  El Escril  5  pmbr  2002. L fist pstrir, lg  cus gsts ó  trm Gürt, gún  prpi tbilidd, v lugr   finc dicd   crí  cbl lmd Ls Arcs l Rl, prpidd   g  Jsé Mrí Aznr.

El tncs prt rió   bd   hij, ficid   crnl Ant Mrí Ruc Vr,   Rs  Espñ,  jfs  Gbir l Ri Ud (Tn Bir), Itli (Silvi Brlusi), Prgl (Jsé Mnu Durã Brrs)  El Slvdr (Frncisc Frs),     princips rprstnts   trs s l Estd, prts utnócs  strs   Gbint.
Frncisc Crr, jf   rd Gürt, dirigí  l mp s mprss  rgzbn  mrí   cts ctrs l PP ncinl  cudió   bd   hij l prt l Gbir  invitd      tsgs l vi, Ajndr Agg.
L tbilidd   rd Gürt rfj  fcrción   gsts cds   bd   pérdid  32.452 urs,  difrci    currí  trs stdil tbs, dn  rd Gürt rfjb  cst rl   rvicis  btrtb jt l cst  imputb  s clits   bfici guid.
Sgún s dcumtción,  mprs  Crr  hiz crg  trnds rvicis   fist (“ilunción, nds, grdrs, prking, crditcins, jts téccs...”)  cbrr   vis  .



Y  cupb ngún crg  Crr  stb imputd tncs”, dic Agg


L trm Gürt, gún  dcumts  mnj  invsgción judicil, ó   prt imtnt   gsts   fist   bd   hij  Aznr  siguió l vit,   rfjó   pculir tbilidd  lvb sbr tds  cts  rgzb.
L Udd  Dincuci Eóc  Finncir (UDEF)   plicí,  rquisó  r  2011  dcumtción sbr  gsts   bd  Aznr   nv industril  Alcrcón (Mdrid) ulizd   rd Gürt,  h trgd ún  infr sbr s fcrs  l ct.
L tbilidd  fccinrn  rspnsbs  Gürt bj  tí “BODA ALEJANDRO AGAG” s sir, tnt   cligrfí   s cpts,  trs dcumts tbs  frmn prt l mri l cs Gürt dn  crdit  pg  rg  frm  disnts rvicis  cbrds nc  trs dirigts l Prd Ppur.
En  infgrfí  cmpñ st págin  pu r   ss dcumts, crrspndit   ct ctrl cbrd  Pzu  Arcón (Mdrid), cu cndidt cipl r  2002  dirigt l PP Jsús Spúlvd, xmrid   str An Mt.
L tbilidd   rd Gürt rcg tds  gsts cds   vt ctrl   pg   hiz   disnts prvdrs. Pr figur  bnc  csil crrspndit l cst imputd l clit,   cs Jsús Spúlvd   Prd Ppur,   ptó  cifr  ngv (pérdids)   cudrícu crrspndit l bfici.







mplir ft

L finc Ls Arcs     cbró  bd. / ULY MARTÍN



D l dcumt, sir   fcción  inclus   cligrfí l trd bj  tí “BODA ALEJANDRO AGAG”,  Plicí bró  infr  frm prt l mri l cs Gürt,     pt  psib xistci  finncición igl l PP.
Jsús Spúlvd stá imputd  crrupción   cs  fu spdid hc trs s   Prd Ppur,  sv pgánd  d lt  mpd trs dir,  2009,  lcl  Pzu (Mdrid)   vincución   rd  Frncisc Crr.
Ls rg   trm crrupt  dirigts plícs l PP, dcumtds   mri l cs, hn prvcd  disión l xprt vlci Frncisc Cmps —pstrirmt crd  “culpb”  chch   jurd ppur (cinc vts frt cutr)—   n  ds lts crgs l Ejcuv vlci (Rf Btrt  Víctr Cmps), quis drn  hbín rcibid trjs   rd Gürt  vitrn  str   bnquil   cusds.


L tbilidd rfjó pérdids   rvicis prstds

Otrs crgs l PP   Cdd  Mdrid hn did   vincución   cs, l trr dcumtción   trm Gürt  crditb  pg  td p  rg.
Entr  prvdrs  figurn   tbilidd   rd Gürt sbr  bd  Ajndr Agg  cutr  mprs Apg,  crgd   ilunción   fist  siguió l vit.
S trt   sm firm    rcurrió Frncisc Crr pr  mntj   gfní  s pntls  tvisión  s cls  Vlci durnt  visit l Pp  2006. Ls princips dirigts   rd Gürt  nurss crgs plícs vlcis stán imputds   trt, pustmt igl,  lvó  cb  tvisión públic vlcin    sit lns  urs. El cst  l rvici, gún s hjs  tbilidd  rgistró  trm Gürt,  pró  trs lns  di  urs.
Apg, gún  invsgción judicil,   rción dirct  s irrgurids tctds   trts grds   rd Gürt.
Entr  invitds   bd Aznr-Agg hbí tr jf   rd Gürt, Álvr Pérz, qui dirigí  trm crrupt   Cdd Vlcin  crg  Frncisc Crr.







mplir ft

Crr   sps lgn   bd  El Escril. / ULY MARTÍN



Álvr Pérz, gún rtó  prpi Crr l juz Bltsr Grzón, lvó durnt  mp  rgzción   cts  Aznr    pidió Ajndr Agg. “[A Álvr Pérz]   prstó Ajndr Agg,     v  xct std        hb s hc is ñs”, cró Crr  2009. “Ajndr  dij  pusir  Álvr pr  lvr  cts l prt,    dij ¿Pr  stás c? U  vi l md  Pjrs… Bu, pus  pusims… Y An Bt  mró  . Bu,   bu sd. L cntó  mpzó  trbjr    v  éxit trmd hst  lgó Mri [Rj]”, xplicó  jf   rd crrupt   Audici Ncinl.
Cd Rj  hiz crg l prd, signd  Aznr  pmbr  2003, rnó pnr fin  s rcins  s mprss  dirigí Frncisc Crr. L rupr lgó , gún hn xplicd divrss dirigts l PP,  tncs tsrr   frmción, Álvr Lpurt, p   rd Gürt ulizb  mbr l prd pr xigir trts  cipis   zn    Cdd  Mdrid.
A ríz   incint, s mprss  Crr jrn  rgzr cts pr  PP ncinl,  mnvirn s rcins  privigi   Cdd  Mdrid,  Cdd Vlcin   Atts mdriñs  Argnd l R, Mjdhnd, Pzu  Arcón  Bdil l Mnt, cus lcls, tds l PP, virn  jr s crgs cd stlló  scánd.
Ls jucs invsgn s hc cutr ñs  trts bds  s mprss  Crr  Adstrcins gbrnds   Prd Ppur  cóm  jf   trm crrupt vlví ss pusts fvrs dint  pg  rg, cs  rvicis divrss.



 infrmciónAznr cs   hij An nt tds  s l Estd
Ls Rs  cutr prts  Gbir   bd
"Estb   rprt. Orgzó  bd  Ajndr Agg"
Crr gurdb dcumts   bd  Agg    visit l Pp  Mdrid
El xsci  Agg rc  rcibió 600.000 urs   trm
Crrupción   smbr l 
ESPECIAL El 'cs Gürt'
FOTOGALERÍA Grí: Tds s imágs l c