¿Quién utrizó/rnó/pctó pgr 255.600 urs l ñ  Luis Bárcs  14 nóns l ñ?
L rspust  st prgt básic, r  dón, h grd pnr  curd  Mrí Drs  Cspdl   Luis Bárcs  s rspcvs crcins nt  juz Pb Ruz.
En  tsm l 15  juli psd, Bárcs d cut   rión  2010. A hb l s  mrz,  fch  s s. Es rión  lugr  virns dí 9  bril  2010. S srrl   spch  Rj   cl  Gév. Prcipn  prt l PP, Mri Rj, jt  Jvir Ars, Luis Bárcs  Rslí Igsis, sps l [  mmt] tsrr ncinl. N stá pr  crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl,  ds  cutr mns  tr, gún  vrsión  h dd nt  juz,  infrmn   curds lcnzds.
S h pctd,  dic,  Bárcs usrá  cch  frm pl;   utriz pr  ulic  slit   difici  Gév ( lmd Slón Andlucí) pr jr s cjs;  PP pgrá  gsts   bgds Migu Bj  Alfns Trlr,  fin  Bárcs    sps;   inmzción. Ests sn s pbrs  h prncid Cspdl nt  juz. Es  sm vrsión   crtri grl l PP h mnd simpr  vrscins privds. U   trds   cusción  prgt:
- ¿Quién  trsd  ustd  térs  s ngcición?
- El prt   prd.
- ¿Quiéns pctrn st   ñr Bárcrns?
- El prt   prd   ñr [Jvir] Ars.
V,   ctr,  rt  Bárcs l juz Ruz  15  juli  2013: "...Es  rión  virns   tr   spch  Mri Rj,  Gév 13,    sist  mujr [Rslí Igsis], sist Jvir Ars,  prt l prd, Mri Rj  . En s vrsción, hbms  td  pc,  st jnd  fivmt  prd, h dd   v  guir cbrnd l prd,  v  guir d  cch   ductr,  crtri...".
En  scripción  Bárcs  dic implícitmt quién pu cidir css   cndd   pgrá  Bárcs: Rj. Pr Bárcs   prnci.
Ahr  h dich Mrí Drs  Cspdl. Tmbién rc   pi s fcrs   bgds pr dr  rn  pgr. S rfir, implícitmt,  s fcrs   épc     s  crtrí grl l PP s fcins   tsrrí grl durnt  príd    Bárcs j tmlmt  crg, gún h dd .
Es curr  fins  juli  2009, cd  Tribl Suprm stá sirnd  pción  plictri l Sd. El PP, trs  pct Rj-Bárcs, l  s infrmd Cspdl, dic   pt núr 4   ccd: "El PP sir   rci s trnsitri hst   crditd  icci nt s instncis judicis. N  prcrá   sción  Luis Bárcs  tsrr ncinl l Prid Ppur".
N   s  gún Cspdl s  qui jrc ss fcins. Ahr ntms  mp. Estms  2010. Bárcs stá  pt  r bjt   pción  plictri. S pct  prción. Rj, trs  rión l virns 9  bril  2010, mbr  Jsé Mnu Rm Bccrí pr sir  Bárcs  tsrr ncinl.
En  cmprcci l 1  gst, Rj firm  Bárcs h jd  r tsrr ncinl  2009,  cul s prcilmt cirt. Pr h jd  r trnsitrimt, gún  ccd l PP.
Pr h quí  dt  intrés. En  crción l psd s dí 13  gst, Cristóbl Páz,  s grt l prd  Bárcs    prcs  prción pstrir, firm nt  juz Ruz    prid pstrir  juli  2009   rún  Cspdl,  jrc  tsrr,  tmbién  Bárcs. Sñ    luz l frtt tr mbs hb  Rj pr pnr l crrit. El prt l PP, gún  vrsión,  dic    prcup,   tm  rslvrá. El rltd:  PP spi  Páz   pg 560.000 urs  cpt  inmzción.
Y    citd cmprcci, l 1  gst, Rj firm  Bárcs  stb   prd cd  ó  prci l Gbir  Espñ. Es cir:  hmbr  h pctd prsnlmt  Bárcs  pg  255.600 urs  14 nóns nus gur    "stb   prd". El hmbr  utriz pgr  fins  2012, durnt  prci,   trds Bj  Trlr 125.000 urs  hrris   gsts  fs  Bárcs   sps,   mn   275.000  bnds,  prt  Mrí Drs  Cspdl, s cpz  grnzr  Bárcs " stb   prd".
Pr s,  rspust  Cspdl   s  "prt   prd" qui  cc s dicins pctds  Bárcs, "inmzción"  frm  nóns  td rg, s cir, Rj, hubir hch xcmr  Shrck Hls: ¡Emtl,  rid Wtsn!