Ls disnts ctrs l PP bull trs  stci l Tribl Eurp  Drchs Hums  ch  rr  dctrin Prt. Mitrs  prd   Gbir  sfurzn  públic   privd  tmpr  áms  s vícms  prprr  trr pr mmts mu difícis  xcrccins  psibs hmjs   prss trrs,  hn lgd ds glps durs   strtgi. El prir,  nci   vctri   ctrción  prtst  próxim dng  Mdrid   Ascición  Vícms l Trrrism. Y  gd, s FAES,  fdción l PP, prsidid  Jsé Mrí Aznr. Pr rmchr,  ds princips dirigts mdriñs,  prt   Cdd, Ignci Gnzáz,   lcls  Mdrid, An Bt,   Esprnz Aguirr, xprt   Cdd  Mdrid  prt l PP  Mdrid,  principl grupción l prd, hn firmd  sisrán   prtst   AVT.
Mitrs,  PP sprrá   rión  mntdrá st tr  jf l Ejcuv  s vícms l trrrism pr fijr  psición sbr  ctrción l dng tr  rgción   dctrin Prt, infrm Ef. Futs   dircción l prd hn dd,  bstnt,  v difícil    psibilidd  cudir,     PP  slidriz  s vícms  pu sisr   vctri si ést rcm ir "tr  ".

L prt l PP  Mdrid  nció  sistci  mrts   tr. Pr  ércs  hn md Gnzáz  Bt. L lcls h firmd  cudirá   ct cipl. “Y stré dn stén s vícms  ,   tnt, v  str   ctrción", h firmd, pr rcrdr   cpitl h sid "trmdmt glpd   trrrism durnt ñs" ,  tnt, " ciuddn  lcls", sit  b str  s. "H ncsitn nustr criñ, sbr td", h psld. A, Bt h gurd  quir rcibir  s scicins  vícms   Att: "Cr   Att  Mdrid b hcrs  hmj”.
El sm dí  práccmt   sm stá vcd  prtst   mr bnc,   prvist prr  Clón l didí,  dircción hci  pz  Cibs, mvilizción   h sid ccd   Dgción l Gbir  Mdrid. Est hch pndrí  dud l ms  lugr   prtst   AVT.
Ls ppurs, p  s tcts  s vícms sts mns prvis,  hn pdid vitr   AVT v inditmt  ctrción tr  stci  dng   Pz  Clón  Mdrid,  lugr mbmác  ntrirs ctrcins tr  gbirs scilists  Jsé Luis Rdríguz Zptr. L   t  PP s   mrch  vuv tr  Ejcuv, l   AVT xig   cump  stci  Estrsburg. Sn litnts, simpznts  vtnts l PP    llr sts ctrcins. El prd   á st mfstción,  pnt  incumplit l fl  Estrsburg. “L stci prvc rpuls l PP  h  cumplir”, ró Drs  Cspdl.



 infrmciónEl Tribl  Estrsburg mb  ‘dctrin Prt’
Lndrs  rsist  ctr  fl  Estrsburg
L fisclí  v  “rlzr   crr”  slid  trrs
DESCARGABLE Aut  librtd  Inés l Rí
EDITORIAL: 'Actr, plicr'
L Audici rcib 36 rcurss  trrs
Prcupción   Gbir  vidrs  rincints
Ls cvs   stci trvrd