Mic Nvrr (Andújr, 1956) cmpbilizrá  prci l PSOE   l prd  Andlucí. Es prmtri utnóc  fu jr ndluz.
 Prgt. ¿Qué sigfic r prt l PSOE?
Rspust. Supn  privigi,  hr   grn rspnsbilidd  h hbid prsns   hn prcdid   hn hch mu bi,  M Chvs  Pp Griñán. Y  prsn  tg simpr   mt: Rmón Rubil.
P. ¿Y    prir mujr  cupr  crg?
R. M prc bi,  tmpc cr  s  trnnt   frm   v  srrlr  trbj. Cd prsn, hmbr  mujr, tms mcs disnts,  ntr l sm prct plíc. L imtnt s   jcuv tdrá mcrci pritri   s  grs hbrá simpr lists crmlr.
P. Pu hbr qui dig   s  crg rprstv ustd rá  mujr frr.
R. L gur   slir  ápic    mrcn  stts v  mstrr   s  mujr frr,  nc  h sid.
P. ¿Pr jmp?
R. Hcid  trbj  mrcn  stts. Sirvid  p  s crtrís,  tg  cuidr   tr  s cmptcis,    pn  st pr   ncsit. L mnr  trbjr   jr tr  s uscis  s prscis.
P. ¿El crtri grl  td  dircción stán tds  Andlucí?
R. Mr.
P. ¿Pr ?
R. Pr  s vrdd. Viví r cóm prcí   crtri  Orgzción,   h gid  crtri grl   s  L Rij, prcí   db  tr  r  prpust  Andlucí, cd Andlucí tí tr prpust. Lug,  tj nd. Si Susn Díz  stá   prci l prd s  quir vitr  lgui pud psr  h  tj. Dich st,    vn  hcr  crtri grl   crtri grl  Andlucí s mntr  distnci ficci pr   dé  imprsión  lg. En bslut,  s rml   crtrí grl    Andlucí,  s  frción  nurs, tg  rción  hn d históricmt,  s nd nuv. Susn Díz   prsci físic  diác   discurs   tn cr  tnt   ll  spci. Pr  pud gurr,   hms hbd s ds,   rml s ngcir  jcuv pr vr cuánts prsns  cd frción h. En  cs  crt s Andlucí     dij  Pdr Sánchz s ‘quí stá  frción  Andlucí,  cis quién quirs  trbj g’.
P. ¿Cóm rá  nuv PSOE  rrnc   grs?
R. Srá  prd scilist  simpr, fdid s principis  s vrs. Hms d mmts    hms inttd dptr nustr discurs  lgs tms     s mrcbn  scuchábms  trlis,   PSOE   dptr   nuvs mps. Est  s  prd  fdó Pb Igsis,  sigu d  sms vrs  principis; h  dptr  s circstncis. Db rsptr  tds,   hcr guidism  ngún prd    prpi spci. Db guir trbjnd pr   gt  rzc    fr s ñs  indd; s  prd   h hch   iguldd  ds,   rchs fdmts  s librts. Es br  críms finlizd h  mpzr  nuv  ds ñs l PP hn rt  clumn vrtbrl l Estd  rch  l bistr.
P. ¿Db ir l ctr    izquird?
R. Db fr s prpusts,  cmpjs,   psnd   s gust ír  cd frción, si   s jr pr  s flis spñs tgn  vid dign.