El xtsrr l PP Luis Bárcs  s srs sn scits    much  vli  v h nt  juz Ruz s cuts pcs l prd  publicó EL PAÍS hc cinc s,  inclus  t s msjs  Mri Rj, pc  nd vrirá  ritción judicil   cus. A Bárcs (   ntcsr   crg, Álvr Lpurt)   invsg básicmt  lits  chch  fru fiscl. Pr  xtsrr sb ,   pps  hn trscdid hst , difícilmt v   invlucrr plmt   cúpu l PP.
Pr s h cmbid  strtgi  filtrd  h  mprsri  quis  Rj pir    trgr 300.000 urs l prd durnt  psds ccis grs. Su intción s intrducir  trcr lit   cus:  ctrl,  lv ps  inhbilitción pr jrcr crgs públics. Y mcin  mbr  Rj pr invlucrr dirctmt. A  intrprtn futs   invsgción l cs. Otr cs s  pud prbr, dd   crdibilidd “s cr”   mmt, trs  rthí  mrs  h vrd   prcs. Y   pbr  v, gún  citds dis,   dig h  crditr.
L cit   h Bárcs   juz Ruz  h vrd  td  tcit. Y s  s psib     pud vr  cr, pust  lgrá   furgón prct   cárc  St l Rl (Mdrid).

N bstnt, csi td  md d  hch,   spués   h ccdid  publicr s msjs  Rj,  Bárcs v  cvr  vdr. Flt vr   ptci.
Ls invsgdrs   pps  Bárcs ( pust tbilidd B l PP   úlms 20 ñs) dn  bu   prd h d   mp  cj pc l fisc. Ls cuts crts l xtsrr rv  nuv grns mprsris hn dd 7,5 lns  urs  dncins nóms  igs l prd. Igs  prbn  lít  60.000 urs  hst 2007 impní  L  Finncición  Prds Plícs. Pr st s  infrcción dstrv,   lit. Tmbién jn trvr  pps l xtsrr  ss tcins igs furn prcilmt ulizds pr pgr sbrds   cúpu l prd   úlms 20 ñs (Rj, Rt, Ars, Álvrz-Cscs...).


El imputd quir rcinr  dnción  s úlms ccins

Ds  prspcv jurídic (   índ éc  plíc),  intrprtción   invsgdrs s  siguit: pngms   mprsri h dnd,  jmp, 100.000 urs. Cm  cifr pr  máxim gl vigt hst 2007 (60.000 urs),    sir  dnción   dinr ps nlizr s  prspcv l lit fiscl. Es cir,   h  vrigur s si  m ttl  tcins (  s jrcici) lcnz  cut pl tributri   120.000 urs (lit fiscl). Pr  prbm    stán tpnd  invsgdrs s    prscripción. Pr s hn ctrd s js ( h dd rn   prits)   jrcicis fiscs  2007  2008,  úcs ,  firmr,  hbrín prscrit. Si  lg  ss jrcicis  hubir prd  b  dncins igs  citd cut tributri,  hbrí lit fiscl.
¿Quién rspnrí plmt   hbr crd ss ingrss l fisc? Bárcs  Lpurt, slv  crdit  crn   rn   prir. Pr h  dcumtr. Si rlt   prits  grn prbr  lit fiscl  ss ds ñs ( prtmt  prscrits)  s tcins igs  lcnzn  120.000 urs, tncs  st  drá   lit tb l rtícu 310 l Códig Pl,  p  hst sit s  cárc l “gstr”  lv  tbilidd B   mprs.

Tmpc vrirí nd  ritción l prcs si,  jmp, Bárcs t h  Ruz rcibís  crdit  sbrds  stn   pps. Si Bárcs  vlidr, tmpc vrirí  cus  ct ng   prcptrs lg   crc   cut   120.000 urs (pr crcr l lit fiscl tdrín  hbr prcibid   250.000 urs   s jrcici). Y, gún  pps,  s  cs.
El tr lit   invsg   prcs s   chch. Bárcs ss  s tcins ócs furn  cmbi  trts públics. Si  crdit, rí lit,    grvs. Pr  bst  st   pp  dnción igl   Bárcs,  bstrct, dig  fu  cmbi  brs. Jurídicmt h  crditr cuánt dinr  trgó,  quién   cmbi   br crt. L instrucción h xtdid l prid 2003-2008 s psquiss sbr  chch. Aprt   smbr   prscripción,  invsgdrs,    dispn  mmt, v mu difícil prbr  chch.