Qu dé  ps. Est s    inms mrí   brns trritris l PSOE  pidirn r   prt  Andlucí, Susn Díz. L mn    ps pr  crtrí grl l PSOE   grs xtrrdinri l próxim s  juli. A md  gt  prdujrn  prncits  prr  s cinc  di   tr  h nurán. Tn s  dn fur  crtri grl  Extrmdur, Guilrm Frnánz-Vr,   lír   scilists sris  prt l gbir l Principd, Jvir Frnánz; úc gbrnnt scilist jt  Susn Díz.
Ambs quir cr prir  cndidts h , spués, prgtr   prpi rgzción. L crd ún   h mfstd,    h srprdid  bslut   sts pins  públic s h scuchd  privd s  disión  Rublcb.
Ar fu  dí gid pr dr  cr  Susn Díz;  jrnd spués    diputd vsc  crtri grl l Grup Scilist, Edurd Mdin, ncir  s spirrí  cmpr   grs   crtrí grl l PSOE si   pdín vtr tds  litnts. Un vz  s irrvrsib   prir rá  grs pr gir   nuv dircción l prd,  s primris pr  cndidr   prci l Gbir dn pr spués, Mdin, l ms, quir  máxim rprstción   rgzción pr gir l lír.
Pr  lírs trritris stbn  tr st,  s prc priritri. El fug  brió  crtri grl  Csl-L Mnch, Eli Grcí-Pg, l ñr  Susn Díz s “ grntí  fur pr Espñ l frt l PSOE”. Csi l sm mp,  prnció Ptxi Lópz, crtri grl   scilists vscs. “Si  quir,  td  rspld”.
Dspués,  crtri grl   scilists vlcis, Xim Puig: “Susn Díz rprst  cmbi  ncsit  prd  pu dr  stbilidd  rquir   mmt”. “Es  crtri grl  ncsit Espñ”, ñdió Puig. Est lusión  s l lirzg intr si   bjv pust   Gbir  Espñ h sid  stnt   prncits   brns  fvr  Díz. Cn   dn  rquisits   rquir  prd pr rprstr  dirigir. “Frtz  idd”, cró Césr Lu, crtri grl  L Rij.

En  “mmt críc”  viv  PSOE  ncsit “ lirzg furt   mpli p ntr  furt l prd,  lirzg cpz  grr  trnsr ilusión, std sbr sólids viccins scilists   furt sd  Estd,  lirzg fib, bsd   trctri prsnl  plíc    crdit". Est fu  pión l crtri grl  Argón, Jvir Lmbán, pr sstr  prpust   Díz “ mfi dispb”. Y trs Argón,  crtri grl  Cnris, Jsé Migu Pérz,  v   prt ndluz  jr pción. Y csi   vz slió   pstr T Góz, crtri grl   scilists mdriñs:
“Es  prsn  jr pu cmzr  mp nuv pr  PSOE  pr Espñ”. Ev Díz Tzs, crtri grl  Cntbri; Rbrt Jiménz, l frt   scilists nvrrs, furn trs    pidirn  Díz  spir l pust. En s próxims hrs sldrán   sm pción s dirccins  Glici, Murci  Cut.
Est rcción  cn  h prducid  p vcit  s prtgsts, gún hn ñd vris    EL PAÍS. ¿Un rspust  Edurd Mdin  pus  dición pr prstr  fur  grs birt? A st prgt  mrí   ltds rspn  ,  prt,  tmbién   fusión crd  tr  cóm  srrlrá  grs.
L mrí ch  flt “ dcumt”   prpust   dircción  cbz Alfrd Pérz Rublcb sbr cóm rcur  grs birt, cd  stts   prt. En st tr stá  quip  Rublcb  ntn   s fácil. El crtri grl l PSOE hbló r   Cngrs  prir vz s  ncir  psd s  bnd. Su intrvción fu rvnt  s dvrtcis  prcis  rlizó.
En prir lugr guró   mstrrí prfrcis  ngún cndidt  pudir prstr l grs. El sism   grs birt  prció brir  dí ntrir  s cmpliccins. “S rá psib si   dd   crtris grs  s psib técc  jurídicmt”. Ls brns sprn  prpust. Ar  intrés stb   mpujr  Díz   guir  grs birt.
Qu  psib  Susn Díz d sts rrits  rquibrs stá ún  vr,   ndi  scrt. L prrn r   privd hn sid gión quis  hn md, tr   x prts Fip Gnzáz  Jsé Luis Rdríguz Zptr,   trs x prts utnócs.
El cnt  prncit  fvr  Díz fu mu sir  cd spiró  s primris ndluzs  lug   crtrí grl. P   lud  rsplds, Díz ún   h prncid. L prt   Jt,  firmó   grup prmtri, quir  grs    prtgzó  cd ccdió   crtrí l PSOE ndluz, s cir,  dd  ss bslut  "  bi"  Espñ.