L structr invsgd   trm crrupt Púc Grup Dic cstó tr 2002  2006 cutr ccrís nus  rirn   vint  prmtrs inmbiliris  dirigts l PP, gún ds xdircvs. Ls mntrís  srrlbn  fins  mn  s fincs tdns L Prril  L Sn   Ls Clds  Sn Bit,  Ciudd Rl.
Al ms  ds jrnds prcipó  crbr   rd  xnúr ds  Esprnz Aguirr, Frncisc Grnds. El plíc, h crcd, cudió  2002  L Sn, gún s fts  s  h d ccs EL PAÍS. “Pc  prtb cd prcí  cámr”, rcurd  sistt. A st cit sisó tmbién  prpitri    Vlmr (Mdrid) Edurd Mrtín,   stá imputd   rd. Grnds r tncs lcl   cipi  duplicó   décd  pbción (72.000 hbitnts   clidd). Su csr   Att, Jsé Migu Mr (PP), tmbién cptó  invitción   prmtrs. Visitó L Prril  2004. “S   vz. N sé quién  rgzó. N  gust  cz”, dic  plíc,   mmt tmpc stá imputd.

Grup Dic  bfició   djudicción  ds prcs cips   zn  Vlmr cid  Cntngr    industril   plíg Vlmr. Un xdircv   structr cifr  ngci  600.000 urs. L firm tmbién jcutó   pub  pblón v,  ctr  rgcis  ds prcts, gún  tvz l PSOE, Srfín Frlds.
Ls mntrís   cmpñí fdd  1989   lbñis Julián Jiménz  Frncisc Cd rrncbn   s sistt —gs  huvs frits—  prguín   srt   pusts. Entr s 12.00  s 15.00 hrs  sltbn  prrs. Jrnds sirs custn hst 2.000 urs  czdr  dí, gún  scición cingéc  Csl-L Mnch Aprc.

L nón  sistts   ccrí l 25  cbr  2004 incluó l prt l Sd tr 1996  1999 J Ignci Brrr. El plíc ppur sisó   mntrí  L Prril  “std”   fddrs   cmpñí. Y trs cmprr bds  vds  jblís fichó  sr xtr   mprs  mtri  br civil. Trbjó pr  scidd hst 2006. “Nc  pidirn ng gsón fur   ficin  ndi”, ss Brrr.







mplir ft

D izquird  rch,  structrs Rr Cid, Dvid Mrjliz  Frncisc Cd (Grup Dic)   finc L Prril  cbr  2004. / EL PAÍS



Est bgd bndnó  scñ   Cngrs   Diputds  2000. H, cup  sit   Cnj Cnlv  Extrmdur,  rgsm  v   principi  glidd. Brrr cudí   finc tdn cmpñd  qui fu  crtri   cámr lt, Alfns Lópz,   stá imputd   trm. E invitó  s jrnds cingécs l lcl  Mérid,  ppur Pdr Acd. "S  jur  s hijs. N sé quién rgzb s ccrís. Y ib  Brrr", dic  rgidr. Acd visitó L Prril  cbr  2004 cmpñd   hij Pdr.
El lcl  Mérid,  l igul  Brrr crc  vincución   rd, guró   prir vrsción   priódic scr si disfrutó grs   cvidd. Dspués, mzó  trvés   tvz   pgó  prcipó “ clidd  crtri”,  s   n l udnt   pust  rcg s pizs  crg s scpts. El xprt l Sd dó  fu invitd   structrs.







mplir ft

D izquird  rch,  structrs Frncisc Cd, Julián Jiménz (Grup Dic)  Dvid Mrjliz,   finc El Dscns durnt  trg  prs   mntrí. / EL PAÍS



Otr sidu   cz  vds  cst   ñrs l dril Cd  Jiménz fu  structr Dvid Mrjliz,  h dur  prisión. El juz   Audici Ncinl E Vsc  ñ   guidr   trm Púc. Mrjliz lgó  trr  60% l  urbzb  Vlmr  trvés  cs  scids. Jt  , cmpró  r l jblí  cst  Grup Dic  xlcl ppur  Ls Rzs (Mdrid)  diputd rginl Bfci  Sng,   stá imputd. “N tg nd  cultr. Pr   ptc hbr. Tds sb  s czdr”, cut  úlm  trvés   tvz. Rr Cid Sicl,  Obrs  Vís, crn  trn  structrs  cmpró fincis tr scpts.







mplir ft

El xdircv  Grup Dic Dvid Mri   finc L Prril (Td). / EL PAÍS



Grup Dic dispró  bfici  146% (14 lns)  2005. Y trs ñs spués, cró inslvt  prmtr, Prmdic. L firm pr ss ñs   wb  prvchr  bm  pnc xtrir. Prgnb invrs  2.000 lns  Vrcruz (Méxic), Smná (Rpúblic Dcn)  Mricá (Brsil). ¿Qué fu  ss prcts? “A ustd   tg  dr xpliccins”, tst  cfddr l grup Julián Jiménz.
El mprsri insist   crrá “ frm vltri” nt  juz Vsc. Qu h crdd  s crdrs pgr  cinc ñs  ud  100 lns. Y   mblsó mrdids  cmbi  djudiccins,  nció nt tri  xdircv   cmpñí Dvid Mri,  h clind tr  EL PAÍS.
El cfddr  Grup Dic Frncisc Cd rspn  sbr s mntrís: “¿D dón  h scd  invitms  Brrr?”.
invsgcin@pis.s