Es cd dí  difícil guir  pist  s crcins l Gbir sbr bids  impusts  rcrts. En 2012   prduj  bi   k:  ps pr nt, tr pr trás. Us strs prtín   birí  IVA, trs  jbn   ir. Finlmt, bió   nció  juli.
Est ñ prcí  cr. Cristóbl Mntr scrtó tjntmt hc s 10 dís   Gbir v  bir impusts  2013. Pr  mrts,   nuv jrcici   bi,  prt l Gbir, Mri Rj, brió tr vz s purt: “N rms bir tmpc  impusts   IVA   IRPF  ñ   fin, pms tmbién  s prvis  crcit    sd l déficit públic pr  próxims ñs”. El Gbir cb  mprr prcismt s prvis  crcit,   br  purt  ss nuvs bids.

Sin mbrg, futs l Ejcuv ptn   virns  stá prvist prstr  bids  IVA   IRPF  grns umts  impusts. Tmpc grvs rcrts. Pr  siquir s stá l td cr. El Gbir viv   p prcs  ngcición  Brus   spcil   prsión  Am. Ncsit hcr  pn  rfrms furt, xplicn futs l Ejcuv, pr  Brus  cd  fxibilidd prvist   déficit —l 4,5% pctd hst  6%—.
Rj,   rud  prs jt   hmóg svc, Rbrt Fic,  cincidió   spñl   ncsidd   justs  fr  crcit, ptó   spci  rcrts vs: “Nstrs  virns  hrms rcrts    hicims  psd ñ, s prbb   lgs prds prpustris h  hcr”.
Rj  di  tls. El Ejcuv lv mns prprnd  nci l nuv pt  rfrms l virns. Pr  prc fácil crrr. D hch,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  nció hc trs mns   fu rtrsnd. Futs l Ejcuv hbn  nuvs prs  Brus  Am pr durcr s rfrms prvists.
El Gbir   ttrs,  tmbién r hci Espñ   quir hcr muchs  rcrts   r trir  img       h instd  bu prt l Ejcuv  vicción    rcrts xcsivs stán hdid    — 2012  cí  2013 rí  ñ   rcuprción   st  h rtrsd  2014—  strud mp. A  dts  pr  bril  mnj  Ejcuv —ún  prstds—  sn m,  índic  pr l 27%  prvé  FMI pr 2013 s  r .
Pr s  Gbir rí ctrr s rfrms l virns  imtnts librlizcins  rvicis prfs,  rfrms rgécs   srrl   idd  rcd. Sin mbrg,  prc  Brus sté dispust  ttr. Exig ,   hí  pt  Rj  rcrts “ lgs prds”.
Aprcd  mmt  nuv rcrt   ds   fcinris —Mntr insisó  scrtr— dn trs ds grns prds   Prpusts: ps  gur  mp. En  prir, Rj quir vitr tcr s ps cs,  tm plícmt mu ssib — jó   bid l IPC  s  2013 fltnd   pbr  pus  r trir  img—. L ngcición  Brus  ctr   psibilidd  ntr  trd  vigr   jubición   67 ñs  cmbir s dicins pr ccr  s ps l fur,  mnr   rduzc  gst ttl. El Ejcuv ptrá st rfrm  virns, tl vz   cldri,   principi stá prvist sprr    prnci  grup  trbj crd xprsmt hc s 10 dís pr hcr  prpust pr hbr  tls.
En ct l gur  mp,  Gbir  hiz  ñ psd  mdificción pr bjr s prstcins  prr   is s — máxim sn ds ñs—. Ahr  Ejcuv  pnt  nuv vut  rc  hst  psibilidd   cmbi  m. Pr  st s mu licd plícmt  Rj   úlm pbr. Cm s hbil   prt, hst  úlm nut   crrrá  pt.