Lg     Intrir s  Cnj  Mistrs cbrd  L Mnc. Es virns. S 48 hrs nts, hbí cidid vr  v  rt  cvr  pn urgt  prvción  ttds ihdists. Jrg Frnánz Díz (Vldlid, 1950)   prprds s mts pr vijr  Prís, dn h, dng,  rirá   máxims rspnsbs  Intrir   pís urps  fctds   trrrism,    Estds Uds,  crdindr ntrrrist   Uón Eurp   csri urp  Asts  Intrir. D st cumbr sldrá prvisib  cisión   p:  stbcit  trs frntrizs, p   s “pdrí incluir  mdificción  s rgs  códigs  frntrs Schg”. Y tmbién nci   rids impulsrán  crción l PNR,  mcrfichr  vijrs  vión,  st “   Espñ fu pinr   impmtción”.

Prgt. ¿Pr  cidió ustd vr  v  rt  sm dí   mtnz   rvist stíric Chrli Hbd  Prís?
Rspust. H sid cuci   rcmdción   xprts plicis  l CNI,  s dijrn  r vit vr  v  rt,  fur trnsitrimt. L difícil hubir sid jusficr   plícs  ms st prpust. Y  st, , plmt  curd  .
P. ¿Pr  indicdrs prcupnts hn hch vr  v  rt?
R. U  , mu imtnt, h sid vitr  fctr  mución. El sm dí l ttd  Prís,  hub mzs  bmb  EL PAÍS  trs dis  ccción [hrs spués fu d    hmbr  ltrcins psiquiátrics]. N  scrtr  psibilidd    cmbt rtrnd   prsn   h rdiclizd quir vrr   b slitri,   trrrist.


“El CNI   xprts plicis rcmdrn bir  rt”

P. ¿Y  trs mts hn jd rfrzr  guridd  Espñ?
R. Espñ  muchs ms spzds l flict  Siri  Irk  trs pís. Y tmbién  muchísims ms rtrnds  trs pís. Pr tmbién stms cmprbnd   tds  rtrnds  hc l pís l  sn ncins  l  hn prd. Y  mvilidd  h  UE fcilit  pudn spzr  culquir tr Estd   nustr pís. Y,  úlm,  v  difusión  msjs  trvés   Rd v in crscd   xprts,  tr   tmpr, s hbín prpust vr  v  rt. Ess sn s rzns pr  hms vd  v  risg, siquir  trnsitrimt.


“Espñ  ms spzds  Siri  Irk  trs pís”

P. ¿Db  spñs str spcilmt prcupds?
R. N h mvs pr  spcil rm  much ms pr  cd  pác.





El str  lntrir, Jrg Frnánz Díz,   spch. / Luis Svil



P. ¿D  hbrán   dids vn  dptr ustd   trs strs   vn  rir  dng  Prís?
R. Estms nt  tr bt tr librtd  guridd. Hst  tíms  trnd quilibri tr librtd  guridd. Ahr h  incrmt   mz   trrrism ihdist  h  guir  nuv quilibri. E s  bt.
P. ¿Es quir cir   librtd v  ir  trimt   guridd?
R. Bu, si stá  risg hst  rch fdmtl,  s  rch   prpi vid... Es hc  h  tsión tr s librts   guridd. L guridd  s  rch fdmtl, si  bi jurídic  stá l rvici   rchs fdmts   s librts   .
P. Su stri stá  impntnd  Pssgr N Rcrd (PNR),  mcrfichr     gurdrán  dts   vijrs  vión. Es  did     pn  scilists  trs grups l Prmt Eurp.
P. Ls dts   vn  incluir   fichr pu fctr   privcidd  s prsns. L  h  trtr s   téccmt ms cpcs — cr  rms cpcs—   ss dts  vulnrn  rch   privcidd  s prsns. Pr   r js   spzds  zns  flict    hn rtrnd  s. Tms  dr  rspust s  Estd frt  s mz.


“H  plizr  m ul  infrmción trrrist”

P. ¿Qué trs dids cr  vn  dptr   cumbr  Prís?
R. Nstrs ms   vn  stbcr trs frntrizs  s psib   cuci   h  mdificr  fcts instrumts  Trtd  Schg.


“Nustr vltd s lgr l máxim v  curd   PSOE”

P. ¿N cmprt st  rch   libr circución  prsns sgrd   Trtd  Schg, scrit  1985? H  rcrdr   trtd inó s frntrs intrirs  26 pís   UE.
R. Y cr   librtd  circución  tl  drí ind  bslut. Y, ,  librtd  circución  frm prt l crv ctri. Otr cs s   stbzcn trnds trs   vn  trimt l principi  libr circución, si    prtn s  ls prsns sbr s  h  risg fdd   sspch fdd   pudn r trrrists  scpbs  r trrrists  b ulizr s librtd  mvits  trimt  nustr librtd   nustr guridd.
P. Pr s  tr   Eurp  frntrs  hbíms struid v  dr cpidisnuid  bilitd  cus  ss trs. ¿N  cr ustd ?
R. Bu, tdrms  inttr tr tds    . Y   trv  cir   vltd s    . S trt   cms s sbr ls prsns sbr s  xist  fdd sspch   sn  risg pr  pbción. N  trt  hcr s trs indiscrinds  gérics. Srí mu difícil  jusficr,  plícmt tdrí  cst mu vd,  st UE  librtd,  jusci,  pust  cusón   mz trrrist. A  tms  r cpcs  dr  rspust ficz jurídicmt,    snrlic   s  Uón Eurp. Y hí stá  rt plíc.
P. ¿Est mz ihdist v  ir  ?
R. Pus   prici  ir  ms, si  ir  . Hms  psr   sts mmts  sm  h 3.000 spzds s Eurp  cmbr  zns  flict, fdmtlmt  Siri  Irk. Y prximdmt  20%   h rtrnd. Quir cir  stms hbnd  ctrs  rtrnds. Dich  tr mnr: ctrs  prsns    hms vist   drmác ví     v cóm cn  trrrists l ttd  Prís. Ctrs  prsns   p   pu mvr librmt  Eurp. Y s  hbr   ctrs  individus  stán  prcs  rdiclizción  utrrdiclizción ihdist.


“N h mv pr spcil rm  pr  cd  pác” 

P. ¿Espñ stá prprd pr hcr frt  st mz?
R. Espñ hiz frt   mz trrrist impcb  ETA. Dspués pcims  mr ttd  Eurp,  l 11-M, dn murirn 192 prsns  hub   1.500 hrids. Bu,  s difrcis  h tr  trrrism vcinl  ETA  GRAPO, td s xprici  h trsdd   luch tr  trrrism ihdist. Espñ stá rcid  v intrncinl   pís spcilmt prprd pr  luch tr  trrrism. Es vint  stms prprds. L guridd bslut   risg cr  xist. Pr s  11  mrz  2004   h prducid ngún tr ttd   hn vitd muchs. ¿Estms librs   pud prducir  ttd? Evintmt, . Ndi stá xt.
P. ¿Hc flt  s pr cmbr ficzmt st mz?


“Ls dts   fichr pu fctr   privcidd”

R. Pus, crmt, . El psd 24  pmbr  Cnj  Sguridd  Ncins Uds hiz  lmt   cdd intrncinl pr pdir  dptr s rnts jurídics pr hcr frt  st mz. En prcur, pr hcr frt   spzds    rtrnds. Y, , pr  dptárms nustr rnt pr hcr frt l fóm  s rs scis  s   difn  dctrin trrrist,  incit l di   fcilit  cptción, rclutt  finncición   p  rgzcins. Y csi tds  pís stán   prcs. L prpi Frnci prbó    psd 13  vimbr. Tms ncsidd  pnr l dí nustrs códigs pr dr  rspust cud s  Estd mcrác   rch.
P. ¿En  dircción vn  ir ss rfrms gisvs?
R. Cn  Códig Pl vigt, Espñ h d  instrumts jurídics ficits pr rrtr plicilmt  ETA  l GRAPO. Ahr hms  dtr  nustr gisción  instrumts  hgn psib hcr frt   nuv mz ihdist. Es  p  trrrism     rgzción jrrquizd       Rd  instrumt fdmtl  cptción, rclutt, gísc  finncición pr s cvids licvs. Ahr hms  r cpcs  incrr  nustr rnt lgs ncins    vr  st nuv mz trrrist. Pr jmp, h  plizr  m hbil  infrmción trrrist  trvés  Intrnt. D  sm mnr  h  stbcr dids pr impdir  slid  quis prtn ir  zns  flicts   rtr    vi  llí. En s lín vn  ri  ds   Grup Ppur h prstd   Cngrs.
P. ¿Cr   Gbir v  tr   p l PSOE  trs prds pr scrs nt?
R. El p l PSOE rí mu bu, mu ncsri  mu vit,  xcluir  ndi. Estms hbnd  dids pr  luch tr  trrrism   txt   ri  rfrms  tds  pís stms brnd   sm dircción. El PP  ficits p pr scr nt sts icivs. Pr nustr vltd s lgr l máxim v  curd   PSOE.
P. Un  ss icivs sist   psibilidd    plicí pinch téfs  utrizción judicil. Sin mbrg,  h  brrdr  infr l Pr Judicil  stá  tr  s psibilidd.
R. Es stá tmpd   ntprct  L  Enjuicit Crinl, pdit  infrs. Diré   vigt L  Enjuicit Crinl l ñ 1988  tmp s psibilidd  rzns  urgci  nt hchs trrrists. Y   h ulizd nc. N tms ngún intrés  pntr ng iciv  tg   m dud   cud  p cj scinl. Pr tnt, pud gurr  strs rcirms  s psibilidd si h lg mácu  lg dud sbr  cj scinl.
P. Si  xist  psibilidd  pinchr téfs  utrizción judicil, ¿  ustd prmuv  hndr   st?
R. En  ñ 1988  hbí smrtphns  rs scis. H h nuvs tcgís  prt  gclizción   téf móvil   cs   custr. Pr    stms hbnd s   psibilidd  intrcptr s cccins  css     mp s mu scs. S usrí s  pusts xtrms  líts.