L mrc Espñ rá  Ptci Espñ. Y  hj  rut ctrl tmbién stá crmt mrcd. Prir Mri Rj   PP vitrn  rsct l pís   scilists hbín jd   ruin, lug pusirn  mrch s úcs rfrms  plícs psibs     mmts  difícis frntds nc  ,   st rg prcmpñ, tc prr    muchs spcts sms  lírs  Eurp   vi cmbir   ductr   c. Rj, , sgrirá  jrs dts dispbs  rspct   sición hc trs ñs pr vcr   ctrs  ss sfurzs hn rcid  p. En    PP vlvrá  gnr,  rprst  stbilidd  idd l pís, frt  incirts  ingurs clicins  izquirds.
El ví prmcinl lv  s   fcr l Gbir  Espñ   ó r, just nts   intrvción nr  Mri Rj  Alicnt,  pl cdd vlcin,   dí fud fácil pr  PP    pigr  frir  vr csg  vts. El lír ppur fsó   sbí   PP ib  r  spt nt  pblón  rvó   Gbir   hbí frcid  tds  prds pr   publicits  s cts   bjt  vcr   spctdrs   “Espñ s  grn nción”. Grns puss.
Rj   PP fín ,  s strtgi  pción l rgul   mrc Espñ,   vntrán lg  licíds áms  s cudrs  b  simpznts  l finl  vtnts s tribuirán  mérit. Rj  mpñó   prt  rsctr  jrs bncs psibs ( crcit  rt pr cápit,  umt  800.000 trjts stris,  mr núr  bcris,  mnt  s ps,  ici   crción  mp) pr prstr   sm   prt  sió  Espñ   stdi jr     jó  scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr     prs mmts   histri l pís. L bsión  prr s hrci  h vrd   rt, spcilmt   drm l pr.
Cm s urns lgn  curs csi  vnch   mu ms prspcvs pr  PP, Rj ritr hst  scidd  cd ct  hst   h tcd “bir    f”  gbrnr  rcurss,  dinr  “cd td prc   v  slir bi”. Inclus br     rnking  gbrnnts gfds s  vlci Albrt Fbr pu quiprár: “N h csi nd   s h psd”. Rj fu   lmó hc cutr ñs  Fbr, cd r lcl  Cstlón, pr  pusir fin   vuls tp  Frncisc Cmps  s ut, dn lgó  cumur 11 diputds imputds, luchs intsns   r ud. Durnt st trv Fbr fis  privd   h sd mu s  pc rspldd.
El lír ppur mn, p  td,   PP gnrá s próxims ccins “ s  ncsri  nc pr Espñ,   prcts, is crs,  rumb fij, frt  s rcts l psd l PSOE  hdirn Espñ,  s currcis     sirv pr nd   pr grr instbilidd”.
El prt l PP  quis cmtr nd dirctmt sbr  m prnóscs  vcinn hci  prd s custs,   cdd vlcin  trs trritris. E pp   jó  s tnrs. El prt l PP  Alicnt, Jsé Ciscr, rró  tr  furib “triprt  cutriprt   izquird rdicl,     prgrm  s s  nd   rr  rrtr l PP”. Albrt Fbr tmbién ludió   “nc prds  stán ntr  ss grupcins  clicins     úc  s pn s ir tr  PP”. Rj fu  implícit. Cmtó   prduc “s”  “disprts”  scuch   psición, tnt  s rcts l psd l PSOE    s prpusts  tnt  rvn  Ciudds  jmp   rpntt l AVE,  vlvió  sclificr  “currcis  js   chistr,  prds  vi  trs   s rín”.