Lv ñs hciénd. A Mri Rj  gust tr   lrdr   mu rprd. Simpr busc  jug,  hiz cd, tr  pión  csi tds,  signó  vicprt óc  rpró  crtr tr Cristóbl Mntr  Luis  Guinds. Es  frm  grnzr  ndi cumu ,  s mnd . Tmbién  hbí hch  Sr Sáz  Sntmrí  Drs  Cspdl. A   di  trl l dí  dí  Gbir —nts,   psición, l grup prmtri—   tr l prd. “Es  si hubir dd  stri   Cspdl,  l PP;  j hcr   quir”, cmtbn  dirigts. Pr  cmpj  quilibris  h rt st mn. Y  bnz  h inclind  tr  Cspdl.
“Lv csi cinc ñs  crtri grl  h d muchs lbjs,  nc  hbí lvd  glp tn dur    st mn. Y   h dd  grn p,   pstó    simpr  h fdid: Rj”, r  dirigt. L cción  J Mnu Mr,  prsn próxim  Jvir Ars,  Sr Sáz  Sntmrí, inclus  Jrg Mrgs,  mu jd  Cspdl, pr dirigir  PP  Andlucí, h pust  cr trizción   crtri grl,    práccmt tds vín cntd  Jsé Luis Snz.
Tds  ltds m  Cspdl  h lvd  glp mu dur,  ndi cr  Rj sté psnd  rvr  lgs inclus gurn , ciénd,  brv hrá lgún gst cr pr rfrzr, pr cmpsr.

Sin mbrg,  tr  Cspdl g  mr. Insist    h hbid ng trizción   nc v cndidt. Snz  r  pust, gurn. Nc  dij   públic   privd. S litó  ñr   rí  cndidt  fur “cpz  gnr s ccins”. Pr tnt,    sit  bslut bilitd.
L cirt s   crtri grl,   cción  Mr — s gur  mbs inttrán mntr bus rcins— h prdid  btl   trl l PP ndluz,   c   PSOE s  cv pr trr  prd  culquir btl csri. D  sm mnr   2008 Rj  pó   ndluz Ars   vlci Frncisc Cmps pr rsisr  mbts  quis prtdín  disión, culquir  prtd cr  Rj lgún dí brá tr  Andlucí. Pr s st btl  r mr,  s cr  rrt  Cspdl frt   grup htrgén    stán Ars, Sáz  Sntmrí  trs mbrs l Gbir. Bst ñr    siquir h lmd  td  mn  Mr. Fu Cr Fri, m rch  Cspdl  qui lv   dí  dí l PP  Estbn Gnzáz Pns, qui  ccó  r  gid  Rj. Ls s gn st sdd  Cspdl  hbn  rmlidd. Pr trs muchs dirigts ñn   cdid  s tnt  victri  Ars  Sntmrí — vicprt v  Mr  m rch   PP,   virns dij   slid  crtri  Estd  Asts Scis hc “ grn rt” l Ejcuv—   vis mu ri  Rj  Cspdl. Un rcrdtri     PP,    cup much, sigu mndnd   s .

En culquir cs,  frtt tr Cspdl  Sntmrí,  mbs gn, s  ctr  s vrscins intrns hc ñs. L tsión lgó l máxim l principi   gisr, cd mbs furn ci  s mrids. U, Ignci Lópz l Hirr, v  rcir l j  Rd Eléctric,  mprs públic,   scánd,   tr, Iván Rs, jó  dstrción pr fichr  Tfóc. Intrnmt lvirn  cuchil. Y s lgrds sigu. Algs tribu l tr  Cspdl s spcucins   hbí  cust l PP  jb  Sáz  Sntmrí mu bi ccd  cndidt   lcldí  Mdrid,    scrí l Gbir   quitrí td  r . Y  ftgrfí  Lópz l Hirr std  prir fi l d  Rj   vción  Vldlid h umtd  tsión. L crtri grl cumu  cd vz  crícs intrns   mulplicn cd gsts    Rj  Mr bilitn  utridd.
Cspdl h frid much sgst,   Rj  h ccd  prpt   cs Gürt. El h dd  cr   h jd muchs jirns,   s cr  s mu injust,   s   rmpió  Bárcs.
En culquir cs, muchs ñn   prbm  fnd  s Cspdl, si  strl   h instd   Gbir    PP   incción  Rj. Muchs sprn hc s lgún cmbi  s prt rcuprr impuls,   prt  siquir h sid cpz  gir  Nvidd,  pró, l cndidt  s urps. L hrá  úlm hr cd v,  Dublín,  jugs  quilibris l PP urp   pusts  pu tcr  Espñ   nuv    UE. Muchs dirigts fín   l fin lgu cmbis  n  nuv impuls. Ndi spr rvlucins,   lg  s hg rmntr  s custs,   cd vz h  prcupción   tr  Pdr Arri   psibilidd  prr s urps  brir ps    rct finl  s cs  utnócs  2015 mu cmplicd.