El Gbir culnó  virns  gir  180 grds   plíc judicil   nución   bid  tss,  rcficción   L Orgác l Pr Judicil   nci   prbción  próxim mn   L  Enjuicit Crinl rdiclmt disnt   mnjd   ici   gisr.
Tds ss dids furn impulsds   mmt   ntrir str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  furn prbds  Cnj  Mistrs ,  lgs css, vtds  s Crts s   vts l PP. S  h slvd  prt   rfrm l Códig Pl, spcilmt  prisión prmnt rvisb   prbrá  brv   Sd.

L  lmv   stb  vigr s    tss,  s 2012  plic  tds s jurisdiccins slv  pl, h sid rchzd  tds  stmts   Jusci, stá pdit  stci   Tribl Cnscinl  h rcudd s 600 lns  urs s tncs. El Gbir,  prpust l str  Jusci, Rf Ctlá, prbó  virns  crt  trrá  vigr  s   in s tss pr prsns físics  s j  stbn s 2003. L rcudción nul  prsns físics s, gún Jusci,  s 50 lns. N bstnt,  mn ún pr s pñs  dins mprss,  stán xts pr prcdits  ctís  ms  2.000 urs.
L tr rm prbd s  prct  L Orgác l Pr Judicil. En 2014  Cnj  Mistrs prbó  ntprct  cmbib  cmpt  m judicil spñl. Pr jmp,  stbcí  psibilidd    css cmpjs furn instruids  trs jucs   cmprtí  rducción  frds. El txt prbd  virns pr  trát prmtri t ss ds pts, tr trs,   d   rrgzción   cvidd judicil, spciliznd   jucs  cd jurisdicción  mdificnd s rms  rprt, tr trs vds. Inclu trs vds frms   cmbi  nción   crtris judicis  psrán  r lmds trds   dstrción  Jusci. Tmbién  h jucs  fcinris  rfurz  juzgds  spcil crg  trbj.

E txt mdific tr  s pusts judicis l cl Gbir:  distribución  cmptcis    cvidd   Cnj Grl l Pr Judicil. El Ejcuv cl cmbió   pr  s cinc  12 mbrs l órg  gbir  jucs  mgistrds virn dicción xclusiv. Es sición h prvcd prbms   Cnj    rcfic st did  rán sit  vcs librds pr dicr  xclusiv  st insción.
A,  Cnj  Mistrs  prvist prbr  próxim mn  prct  L  Enjuicit Crinl  rci tmbién l cmbi  m brdd l principi  gisr pr ,  jmp,  fiscs rn  instrucción. Al txt brd   Gbir h dd  rts gs pr stbcr líts simbólics   mps  instrucción   mris. Tmbién   ncsri clizción   rfrci  s nuvs tcgís.
P  ss rcficcins,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí guró  "h  pnr  vr  sfurz  rfrm   Adstrción  Jusci"   h hch s  Mri Rj s prt. El Gbir prbó tmbién  prct  L  Enjuicit Civil pr incluir  us  nuvs tcgís. Sgún  str  Jusci,  2016  prfs s pdrán dirigir   dstrción  Jusci  ví tmác  s jurisdicción. Tmbién hbrá cmbis   juici vrbl civil.