Dspués    1  gst  2013 Mri Rj  vir frzd  xplicr   p   Sd  rción  Luis Bárcs nts  spués   cirn s cuts  Suiz,  PP crtó  rn  s dirigts hn cumplid  rjtb:   pbr  sbr  cs Bárcs. Cn cd infr plicil, cd ut judicil, cd rvción,  rspust h sid  sm: rsptms   jusci  sprrms   stci pr pinr. El PP h grd  s strtgi   cs pird much furz plíc. Aps h d spci   cmpñ. Pr  juvs h cmbid.
Un nuv ut l juz Pb Ruz, ún  cr,    sir “prcilmt trstd”  pg  sbrds  b   finncición igl, dictd  pl cmpñ, h vut  juvs  st l prir p  spués  strtgi   scilists s lvó   scr   úc bt tr  cndidts l PP  l PSOE.
Ls scilists  hn rid ctrr  ngún mmt  bt públic   st   crrupción. D hch, muchs cricrn   2011,   úc bt ctrl tr Alfrd Pérz Rublcb  Mri Rj,  crrupción sv cmptmt ust. Y ch vlvió  psr   cruc  Migu Aris Cñt  El Vlci. Ls strtgs l PP  l PSOE cincin  privd    p   bts sbr sts sts  crrupción s prjudicil pr mbs. U sc  cs Gürt,  tr sc  scánd   ERE ndlucs,   ssción   lv  spctdr s    tds sn igus. Es  ch  smviliz  j   plíc, gún  nálisis  xtdid tr  gurús  mbs prds.
A  scilists s prjudic spcilmt  i l “tds sn igus”. Pr s  PSOE, hst  juvs,  hbí ctrd  cmpñ  st,  simpr nz lgún msj, sbr td  dirigts  v di,   rspnr s  PP   ERE. Sin mbrg, hn cmbid s css nt s vds  Ruz    dí spcil pr  cmpñ,  mu pcs cts, ng  Rj,     Rublcb  Ovid,   ds cndidts ctrds  s quips, dirigids  Pdr Arri   cs l PP   Ignci Vr   PSOE, prprnd  bt tvisiv.
El PSOE spgó  cr fsiv. L tvz prmtri, Sr Rdríguz, cmprció xprsmt pr tcr l PP   ut  Ruz  xigir xpliccins. “Cñt   cit imtnt     h  prgt cr  rc  rspust cr:  s cndidt  st cmpñ    cirs si   stá finncind  frm igl   hn finncid trs”, h firmd.
L tvz h gurd   sbms   cndidt cbró sbrds l PP    d  prmtri,  td  cúpu,     “brí xplicr  rig  ss sbrds”. L tvz h rcrdd  Aris Cñt  hbí mzd  ccins gs  cir   Cngrs lg   ut l juz Ruz d  prbd   ut   h rtd  prstr s r  nc lgó. A, h intrpd  Rj. “Est s  cmr. ¿Qué    cr? ¿Qué  tms  cr? Cn   cms,  silci  Rj  l PP s  silci culpb”,  h rprchd.
Ds Izquird Ud, Gspr Lmzrs rcmó   st   crrupción trr  furz   bt  ds   rchz  frmt  j fur  s trs frmcins. “El juz dic   smt hbí cj b, si  hbí sbrs, td  trri    h dich  PP   ñr Rj. Pr s sigu d  dr xpliccins  tmr dids”, h dich Lmzrs. El diputd h cricd   prcdit judicil  Espñ “fcilit  impidd   lits  cu bnc”. Y  vz  jrr,  Gbir, h xplicd,   h hch s “dificultr  trbj   plicí judicil, dificultr tmbién  trbj   fisclí    jucs rcrtnd s prpusts”.
Mitrs, s  PP, Alfns Ans,  tvz prmtri, h guid  lín ficil. H pdid   instrucción cb ct nts, h mstrd  rspt   jusci  h gurd  cd clu  invsgción drá “crditd”   PP  “tbilidd ficil”  “finncición rgur  crrct”. El prt   Xt  Glici, Albrt Núñz Fijó, h guid  lín ficil l Gbir,  sist  gurr    hrá ngún p  vrción hst  lgu  stci, pr   pu dr ñs.
Aj  cmpt  st pléc    intrs pnr  prir p,  Gbir h ulizd  juvs  cpcidd  mrcr  gd pr intrducir  cmpñ tr st. Cristóbl Mntr, str  Hcid  tmbién hmbr  prd  sts dís rcrr Espñ pr hcr cmpñ ctrl, h nzd s Mág lgs tls sbr  rfrm fiscl,   rducción  trms l IRPF  sit  cinc. En  PP muchs sprbn   Gbir,   spcil Rj, prvchr  cmpñ pr nzr lg prs fiscl —lg hbil  tds  Ejcuvs cd  crcn s ccins—  mrcr  gd. El Gbir h jd pr ji  prstción l d finl  s rfrm fiscl, dn  vrán  tls,   dud rán plécs,   mmt v nznd msjs psivs sbr bjd  impusts  s vtnts, mu msts   PP rmpió  prs  h bid  impusts   ngún tr Gbir.