Csi ds ñs nts   Inés l Rí prstr  rcurs nt  Tribl Eurp  Drchs Hums  Estrsburg (TEDH),  gst  2009,  juz spñl Luis Lópz Gurr tmó psión   crg   Crt. El Cnscinl tdví  hbí xpust  critri sbr  dctrin Prt  trrs crcds stbn  pdits l dictm l tribl  grntís scins   cudir  trs instncis.
“Ls jucs  Estrsburg scilizn; rn scits   trtbn  tm ssib”, gurn futs crcns l tribl,  stcn  srprs  h cusd  rcción l Gbir nt  rslución. Tnt s    prt, Dn Spimnn, h cidid prgrmr  nri intr   bjt  nlizr  xplicr s crctríscs téccs l fl.
Ls futs ficis l tribl hn udid vrr  rcción l Gbir spñl   litn  ñr  xist  csión crgd l guit   jcución   stci.

Ls jucs sbín   stci ib  tr tstción scil   sprbn   st  ir  prd l Gbir,  PP. Td p   rcrdbn,  smbr, s pbrs l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz, cd,  mrz, dij  s utrids spñs tín mrg pr  “ingirí jurídic” fur cul fur  cisión  Estrsburg.
Más ún h srprdid  cusnt  Lópz Gurr. El juz pó  tsis á  22 mgistrds (tr  s pñ   Grn S)  trs tnts pís sbr  vulnrción l Cnvi Eurp  Drchs Hums   cs   trr Inés l Rí,  cu stci finl  fu pnt. Su cs  s xcpcinl. L hiz igul  trs jucs spñs  Estrsburg,  Jvir Brrg  Jsé Ant Ridruj, , nts  , n pntts l tribl urp  sts  tmbién mbrn  critri  tribs spñs, incluid  Cnscinl, inclus cd  trtrn trs cusns rvs l trrrism. A ng   rprchó  .
Tds rirn  rquisits pr psr  xm nt  Asmb l Cnj  Eurp   prvi vlución   csión  sts jurídics     s st, durnt   di hr   prgts  frncés  inglés. Ning rcibió  infr sfvrb   Crt   prpust fu vut l Estd,   currió  trs cs  Frnci  Prgl.

“N  dn cut   cusnr l juz   pís s cusnr   pís”, hn indicd trs futs rcinds   tribl   siquir quir trr  vrr   h xpust  hándicp  Lópz Gurr   juz  crrr  “rí  sm  cusnr nustr Cnscinl, dn tmbién h mgistrds   sn jucs  crrr”.
Lópz Gurr  h bsd  prcipr     vint  sts    siró  s ntrirs crgs   Cnj Grl l Pr Judicil,   Cnscinl    crtrí  Estd  Jusci pdín pnr  dud  imprcilidd. En    dctrin Prt   tribl   girió   Gbir  pntó.


L rspust   stci h trtd tmbién  pnr  j   bgds l Estd

L rvut trs  stci tmbién h prtdid pnr  j   Abgds l Estd  fdirn  pntt l Gbir nt  tribl urp. En  cs,  str Ruiz-Glrdón rchzó culquir p  “rprch”  slzó  “frdb trbj”, sbr td cd    prmnció   fs  pción l stri,  ,  bril, pidió jr  Abgcí l Estd pr dicr   cvidd privd.
Algs  s futs ltds hn cmprd  rción  Espñ nt  Tribl  Estrsburg    mn  Gbir   Cté Olímpic Intrncinl. “N  cuid,   scuidn s rcins intrncins,  grl. N h culr  plíc intrncinl    dimsión”, xplicn.
Mustr  , xpn, s  bi  jucs d hc (sts l r cd   bs   st)  h hbid rcitmt. En ji  2012, spués    crtri grl l TEDH ccr   mndd   ntrirs jucs hbí cluid,  Gbir signó  trs cndidts   cumplirn  mndt  ds ñs  ,  juli   ñ, signó  trs ds.