Mri Rj nzó r sbr  cs Bárcs  discurs  lt vltj   plíc  bslutmt did   judicil, hst  pt   lgs psjs dbn  imprsión  str rdctds    bgd    quip  srs  ccción,  s hbil. El prt l Gbir rhuó s prfdids l mri   tls sbr  tbilidd b l PP  hn mrcd  vid plíc s r;  ptó  frcr   diputds  “visión  jt” tr s “mrs, mpucins  inucins mliciss” l xtsrr Luis Bárcs.
L prác trzd  Rj,  bdnts invccins   prsción  icci,  r  st fr: “En  Prd Ppur,   h lvd  db tbilidd,   cult ngún lit”. Est clusión stb sttd  rgumts incmpts. En prir lugr, Rj dij  “ úc hch cirt hst ” s “ dinr  h prcid  s cuts l ñr Bárcs   bnc iz”. El jf l Ejcuv bvió  hch   vris   dirigts  figurn  rcptrs  fnds   tbilidd pr  Bárcs,   prt l Sd, Pí Grcí Escur,   plícs nvrrs Ji Ignci l Burg  Clixt As, tr trs, hn rcid  pgs nt  juz Ruz. Tmbién psó  lt   14 flis  s cuts crts  xtsrr  publicó EL PAÍS  psd 31  r      rfirió spcvmt  “ rglón scrit l vu   pp rrugd” hn sid crrbrds  Bárcs,   prits clígrfs   Plicí   vris   pusts cbrdrs. Ls próxims 13  14  gst, Ruz intrrgrá  tsgs sbr st tbilidd   crtri grl l PP, Drs  Cspdl,   s ntcsrs   crg Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs.
El prt prfirió pnr  ct   cbrción l Ejcuv   Jusci. Es  lvó  lgs mmts  prncir is   bvidd scinl tn pur , si  pusirn l rvés, pndrín  scánd sir l   pgs  ngr  7,5 lns  urs tr 1990  2008  mprsris   strucción   sbrds  ngr   cúpu   frmción rvdr.
Un  ss frs  rmlidd gl s  siguit: “Ni  h prducid,   stá prducid,   prducirá ngún p  indicción,  grci,   prsión,    Adstrción  Jusci,    Adstrción Tributri,    Plicí Judicil,   ngún sclón dstrv  tg lg  vr   prcs”. O st tr: “N  h cmbid  ng   rspnsbs   invsgción l cs   jr prub   s  s prsns  rprstn l stri públic sn xctmt s sms”.
L sción  s fiscs  hn lvd s  principi s psquiss l cs Gürt, h sid, gún disnts futs,  xigci  Luis Bárcs pr  jr l scubirt  pust finncición igl l PP. L fisclí s  curp jrárquic   p   úlm instnci l Gbir,  mbr  rvc l fiscl grl l Estd. Sin mbrg,  rmción    s mbrs   cus birt  pu r  ct discrcinl: rquir  “rslución mvd” l prir jrárquic l sid   ccción l Cnj Fiscl.
“N  h scuchd  nustr prt   s críc,   s j sbr  cción   jusci”, dij r Rj. El Gbir pu   h trtd  influir   invsgción l cs Bárcs. Sin mbrg,  PP    h inttd. Ds fur   Audici Ncinl,  mfstcins    Cr Fri,   psd 24  ji nció   css Gürt  Bárcs pn  “cus grl tr  PP  s dirigts”. Y s ntr   juzgds, uliznd  prsnción   cus  cusción ppur pr buscr  insistci  rchiv   invsgción tr Bárcs   sps, Rslí Igsis. Est cción frudult lvó l mgistrd instructr, Pb Ruz,  xpulsr l prd  cusdr  mbs cuss tr  crrupción.