El rt rcit l PSOE  Csl  Lón s  histri   bicfli fllid,  h trnd   dur frtt tr  tvz prmtri   lír l prd,   gstr    vctri   grs xtrrdinri incirt, prvisibmt, pr pmbr. L xprici rcit  s cdd sirv sts dís  m pr  rcis   bicfli   prd tr  crtri grl gid   litnts   fur lír  cndidt signd  primris birts. O tr  crtri grl   lír  tvz prmtri.
L histri  cmplic ún    prtgsts sn ds prsns rvnts l prd:  núr trs l PSOE  rspnsb  Orgzción, Óscr Lópz,   tvz  Jusci   Cngrs, Juli Vilrrubi. Y  scurc  s crcins   úlm tr Lópz culpánd birtmt   sición  Csl  Lón.
Td mpzó  2012 cd Óscr Lópz, tvz   psición  Csl  Lón, fu lmd  Alfrd Pérz Rublcb  crtri  Orgzción l PSOE. Lópz tdió  bí jr  crtrí grl l prd   cdd  mntr  úc crg rgác   Frrz   inscinl  l Prmt cstnés. Vilrrubi  frció  lirr  prd   ud  Lópz gró  l 90%  p   grs rginl  mbró  jcuv   finz. Hc ds mns  dirn 25  48 mbrs  s dircción, frznd  gstr  prsi  históric Jsús Quij, prvcnd  crisis  prcts   rgión  hcid   gir  js l PSOE   xprici fllid  bicfli. “Ds hc ds ñs h d dificultd pr jrcr  crtri grl  s mbrs pr dificultr  gsón”, gur Vilrrubi, ptnd  Lópz. En di d  rción vd   rsri  frtts  disputs   ámbit  cmptcis  cd , tr  cción inscinl   Prmt rginl   rgác   prd. En  vrsión  mbs bc prgts sbr  fur: ¿Quién mrc  strtgi? ¿Ds  prd  s inscins? D hch, gún dt mbs,    prirs hits l frtt  prduj cd Vilrrubi, lír l prd,  splds  Lópz, jf prmtri, firmó  curd   Gbir l PP  Csl  Lón   pn  mp,    rnción,  rstrucrción l ctr públic ,   s  licd,  spci  rgurizción fiscl pr  grn mprsri, rinvird  dinr rcuprd. Lópz bí vtr   Prmt s  s   tró   prs.

Timp spués,  sición  inviró  Lópz pctó   prt   cdd, J Vict Hrrr,  srrl  ss s  trs curds  rbrir urgcis rurs   Gbir rginl hbí crrd. Vilrrubi rspndió  crcins  tr   curd  triznd  Lópz. L jcuv   cs  pus  d l núr trs l PSOE  mnv  curd. A  scrmuzs durnt  cmpñ ctrl,  tnnt públic l frtt fu  mción  cr  Pnfrrd,  p   cjl nd  cs xul. Lópz ó públicmt  fisc  Vilrrubi  smrcó  pstriri   prción,  dís nts hbí hch crcins  p   mción  trs  frcs mndó  msj l móvil     prtgsts dánd áms.
El prt   gstr, Jsús Quij, prpr  grs xtrrdinri  Vilrrubi t   pnt ulic  psición  Frrz pr influir. Lópz h inttd  éxit pr fcilitr  prcs   grs rginl  hg   vz   frl. H grd   pli  sm sistm  cción  tds  litnts    cirr   cs. En td cs,  grs rginl xtrrdinri intrfrirá  s primris pr gir l cndidt  s utnócs  Csl  Lón  ibn  r  pmbr. Vilrrubi d  hch   prstrá pr r cndidt, Lópz ún  h cidid    prd  busc  trcr ví.



 infrmciónDit  td   mbrs   Ejcuv l PSOE  Csl  Lón
Óscr Lópz j  Sd  br ps   nuv lír scilist  Csl  Lón