El juici   scilists sbr  sición l pís  pu r  rmnt. “Espñ fr  mr crisis inscinl s  insrción   mcrci”. Y, s,  psr    cut “  jr Cnsción”   histri  Espñ. Cn  dignósc,  PSOE,  h gbrnnd 23   37 ñs   mcrci rsrd, inst l PP, prd   gbir,  “brdr  rvción l pct scinl”,  trvés   rfrm prcil   Cnsción. Est s  rslución scil  slió r l prir cutr l Cnj Frl l PSOE (mnd l grs scilist l s  juli   rltó gid lír Pdr Sánchz) rid  Zrgz  rviv  prbd  Grnd  juli  2013.
N  trrá   Dcrción  Zrgz  prpust rcud  rfrm   Cnsción si  invitción   ctrs   trnsición  slvr td  prvchb   sm. Nd  tbs rss   principi prt Pms,  prd  nció frmlmt  dí ntrir   cóncv scilist cu lír, Pdr Sánchz, frció  “pct  rvción scinl”,  trñ “ pct ciudd”.
N s  buscb r nzr  msj   ciuddní, l PP,  l rst  s furzs plícs, si  Pdr Sánchz quis clibrr  idd   prd   st cv, cul s  bt trritril. Hub idd gún gurn  crtris rgins ltds,    s rtífic cv jt  Sánchz,  prt ndluz, Susn Díz, prt l Cnj Frl.
Udd intrn  msj l PP  l Gbir,  gd bjv. “El Gbir s rtb   pusiérms sbr  s  txt sbr  rfrm scinl;   pnms s  s   prpust    discutms tr tds”, ñló  dirigt trritril  md  rm  s muchs intrvcins hbids l rspct. Ds  cst mnchg Eli Grcí Pg,  xtrñ Guilrm Frnánz Vr,  sri,  prt l Principd, Jvir Frnánz   prir crtri l PSC, Mil Ict, cincidirn   crrspn l Gbir mvr fich. “Abrims  Rj  c fácil pr   vg  hbr   rfrm scinl   jr  cmp libr   ruprists”, ñ  brón trritril.

L prpust l PSOE rá  vid ficilmt  Pdr Sánchz l prt l Gbir. S trt   ést  instruccins   grup prmtri pr crr  bcsión ntr   Csión Cnscinl l Cngrs ( trbj prvi   crción   pnci prmtri) “ prt litr  spcts   rfrm  s difrts slucins  dptr dint  cmprcci  xprts   pción  infrs   órgs scins implicds,  s cds utnóms   s ciuds utóms”  Cut  Mil. Pr tnt,  csión  sdi pr rvisr  fnd  Cnsción  hcr prpusts  rfrm.
D  sit flis   Dcrción  Zrgz s  pu trr mcins  Ctluñ   prir prt xpsiv    pígrf sbr  trnsfrmción   Espñ utnóc   frl prc  mbrr. El txt  Zrgz rt   Dcrción  Grnd, prbd   órg   rid r   Alfrd Pérz Rublcb   crtrí grl,     stbcín  cmbis scins  rlizr. Entr , “ rcit ficz  s gurids  hchs difrcis  lgs cds utóms”.
Prcismt  vigci bslut   Dcrción  Grnd r   s mnds l prir crtri l PSC, Mil Ict. L pust   Espñ frl  rcgí  txt  rmch  cl rfurz  linz l PSOE   PSC   bt trritril. “Estms vcids   s dificults  rcit  cutr Ctluñ pu  b rslvr   mrc   rfrm   Cnsción  fct l jt  s cds utóms”, dic  rslución  Zrgz. Tmbién   scilists rfirmn  vicción “  Ctluñ frm prt inprb  Espñ”.