El prt   s   Pl   Audici Ncinl, Frnnd Grn-Mrsk,   juz  cbz  cisión sbr  pléc privzción   sdd mdriñ, Frncisc Grrd Mrtínz Tristán, strán   nuv Cnj Grl l Pr Judicil  prpust l PP. Cm  nuv  s xig dicción xclusiv pr is vcs  frm rttri, mbs pdrán mntr ss crgs  cis imtnts pdits, slv cd n incluids   csión prmnt.
El Gbir   PSOE crrrn  s  list   12 jucs  cmptrán  nuv Cnj. L mn psd furn  prstds  mbrs   ch vcs   sn  prcci judicil    virns psrn  trát  udici prvi   Cngrs   Sd. Ls p  s Cámrs vtrán   20 vcs nts l ércs ,  vz  sts tm psión nt  R,  rirán  girán l prt.
El nuv Cnj tdrá 10 mbrs rvdrs, sit prpusts   PSOE,   IU,   CiU  tr l PNV. A s mrí rvdr  mrá  prt. Es cir,   tds s inscins l Estd tdrán mrí rvdr fín l cl Gbir.
Tóricmt, sn  vcs   ig l prt,   mbr  r prpust   prt l Gbir  ccd l lír   psición. En  cs,    psibilids  s Cr Lss, mgistrd l Suprm  xdirctr grl  Jusci   gbirs  Jsé Mrí Aznr.

Cn s mrí,  rvdrs  gurn cpcidd pr  mbrts strtégics,   rfrm l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, in s mrís culificds,  bligbn hst   pcts s cis trscnts. Pr jmp, pr  mbrts   cúpu judicil.
D  sit jucs  prpn  PP, s h  mujr,    cinc l PSOE h cutr. En  jt l Cnj hbrá pridd. Entr  12  mbs prds h trs  dscrits  ng scición   trs prpusts   PP: Mrsk, Rf Frnánz Vlvr  Mrtínz Tristán. Es cir,  prgrsist Jucs pr  Dmcrci rá   rprstd,   mritri   crrr   rvdr Ascición Prfl   Mgistrr. N strá  juz  prstó  vs  s cmpñrs, Rcí Pérz-Puig,     ms, Victri Cint,  prpust l PSOE. Ls prpusts   PP sn:
» Frncisc Grrd Mrtínz Tristán. Prsi  s   tcis l Tribl Suprir  Mdrid, dn  sdi  privzción   sdd. Rcusd   PSM  str csd   jr  Drs  Cspdl  Csl-L Mnch. Fu trd l Cnj, juz s 1988.
» Frnnd Grn-Mrsk. Ds 2012 s prt   s   Pl   Audici Ncinl. N dscrit  ng scición, ingrsó   crrr  1988. H sid mu cricd sts dís s dis rvdrs  dirigir  xcrcción  trrs fctds   nución   dctrin Prt.
» Rf Frnánz Vlvr. Ds 2003 s mgistrd   s   tcis l Tribl Suprm. Y fu vcl l Cnj tr 1996  2001. Ingrsó   crrr judicil  1976.
» Wcs Frncisc O Gd. Tmbién mgistrd   tcis l Suprm. Ingrsó   crrr judicil  1984  prtc   APM.
» J Mnu Frnánz Mrtínz. Ds 2004 s prt l Tribl Suprir  Nvrr. Ingrsó  1985  s   APM.
» J Mrtínz M. Ds 2004 s prt l Tribl Suprir  Jusci  Murci  nts fu trd l Cnj. D  APM,   crrr s 1988.
» Crm Lmbrt Pérz. Juz s 1980, s prt   Audici Prvincil  Vlci. Juz s 1980,   APM.

Ls prpusts   PSOE:
» Cr Mrtínz Crg. Es  úc prpust   PSOE  prtc l Tribl Suprm. Frm prt   s   litr, s  Jucs pr  Dmcrci  ingrsó   crrr  1983. Está csd   ntrir fiscl grl l Estd, Cándid Cn-Pumpid.
» Mrí Victri Cint Lput. Fu vicjr  Jusci l Pís Vsc   Gbir  Ptxi Lópz  prt   Audici  Guipúzc. Es juz s 1987. D Jucs pr  Dmcrci.
» Rr Bch. Es juz s 1990. Mgistrd   Audici  Br, fu dirctr   Escu Judicil hst pmbr. Csd   jr  Jusci  Ctluñ  mbr  Jucs pr  Dmcrci.
» Rf Mz Mus. Ds 1998 s mgistrd   Audici Prvincil  Mdrid. D Jucs pr  Dmcrci, ingrsó   crrr  1985.
» Mrí l Mr Cbrjs Guijrr. Juz s 1991, prtc  Jucs pr  Dmcrci  s r l juzgd 55  prir instnci  Mdrid.
D grup  vcs  prcts   crrr judicil,  PP prpus  Nuri Díz (bgd l Estd); Vict Gurt (ctdrác)  Mrí Ángs Crmn (crtri judicil). El PSOE  Álvr Cust   Pir Spúlvd.
Izquird Ud,   mó   úlm mmt l pct    tí rprstción   Cnj slit, prpus   crtri judicil Cncpción Sáz.
CiU,   stb   órg  cs, prpus  Mrcè Pigm,  diputd  Br. Tmbién stb   PNV,   prpn l bgd Enri Lucs Muril.
Srá  prir Cnj     plicrá  rfrm  stá rcurrid nt  Tribl Cnscinl. L prir btl rá  signción   is mbrs   csión prmnt  tdrán dicción xclusiv. Glrdón rcficó  s rfrm  principis histórics l PP   prgrm ctrl pr cptr  signción prmtri  tds  vcs.
En s vrscins  pr cumplir ss cups jrn  incluir fiscs,  prir vz   histri l Cnj. Y s  tdrá  infrmr  fur ntprct  Códig Pl Prcsl  drá  fción  instruir   fiscs  prir vz. L flt  ps plíc l cl fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc, h influid  st lmv sión. El prbb prt, Cr Lss, jrció  fiscl tr 1984  1993,   prr  s fch tró   crrr judicil.
Ls scilists gurn   rspt inscinl s h lvd  buscr  curd,   rcurrid  . Ls fvrc  hn trd CiU, PNV  IU. Y futs  Jusci xplicn   mpli ss finl pn  éxit plíc  Glrdón, trs hbr prbd  rfrm  slitri. Sin tr  jrcr  psibilidd  rvr   Sd s   mrí.