Cm máxim ch ñs l frt   Jt  Extrmdur. E s  "spíri",  pbrs l PP,   nuv L  Crgs Públics prbd r   Prmt rginl  , tr trs cusns, lit s   mndts   prts   cdd utóm. L Cámr di luz vr  st rmv grcis   vts   diputds ppurs,  IU    clición rginlist PREx-CREx. L did hbí sid impulsd   cl jf l Ejcuv utnóc, Jsé Ant Mng, cid   brón rj l PP. Est  gró  rspld   scilists,  cidirn finlmt bstr   iciv " slucin  prbm   clidd mcrác".

L nuv gisción stbc   prts   Jt  pdrán cupr  pust   ds gisrs cuvs. Es ,   cs   sts   lgu  cmptr, pu vlvr  prstr  s ccins cd ps, l ms, cutr ñs s  slid  simpr  nts  hn sttd  crg durnt ch ñs. En  cs,  rm  blig l jf  Gbir  rcir si   rg   úlm mndt  prn  ch ñs l frt   Adstrción rginl.
"S h lgd   imtnt grd  ss", xplicó r  tvz l PP   Prmt utnóc, Migu Cntr,  hiz hincpié tmbién  ,  prr   mmt, "qui ccd  Extrmdur   plíc sb cóm v  slir: igul  tró". A,  ppur clificó st    pt  infxión  prt cbr  " privigis   lts crgs"   cdd, pust , prmt,  prim s prstcins ócs  ds   xprts   Jt.
A  vz,  rmv rcg  mplición l cpt  crg públic  stbc  sistm  trl  snción. "Es  s css   cchs  h cbd", cmtó  tvz   ppurs.

L tsis l Ejcuv  Jsé Ant Mng tmbién  mnv IU, frmción  pró  lgd l PP l  trs rcir  sr  pct  gbir   PSOE. "Estr  plíc    lvr ngún privigi pr quis  jrc. Tms  dr jmp  ustridd   éc   cmtt", guró Víctr Csc, diputd   clición  izquirds.
L  prbd r   Prmt fctrá l prt   cutr jrcid   mmt   trd  vigr. Pr tnt, plizrn   PP,   hbr cmbis   Ejcuv  gnr Mng  s utnócs  2015,  lír ppur  Extrmdur  pdrá vlvr  prstr   ccis  2019. "Est hrrt prt  rgrción   vid públic   frtcit   mcrci", rclcó Inés Rubi, tr diputd l prd   Gbir.
A psr  s ritrds ngcicins tr  ppurs   PSOE sbr st nuv rmv,  scilists cidirn bstr r   vtción   Cámr utnóc. El principl prd   psición bsó  cisión     cptrn vris  s ds  "prfd cd ilógic  fiófic,    incmpbilids". "A, crms   litción  mndts   brdr  trvés   L Orgác , inclus,   Cnsción", rmchó Alfrd Escrib, diputd l PSOE.



L litción  mndts   brdr  trvés   L Orgác"
Alfrd Escrib, tvz  Adstrción Públic l PSOE


El rprstnt scilist rclcó   cl prt   Jt   frmción buscn rlmt " grn trr lus"  dig  Mng jrá  jfr l Ejcuv cd clu ch ñs  mndt. "Si s ds  hubis d  cut,  hbrí hbid ngún prbm", ñdió Escrib,  cluó: "En ct  pud, tdrá  cmbir [ rfrci   L  Crgs Públics]".
Ls rccis   scilists s cmprrn tmbién  rginlists l PREx-CREx,  sts vtrn   Prmt  fvr   rmv. Su tvz, Dán Bt, ssv   iciv l PP  tr   fdmtl  "busc crmt s  r:   Extrmdur  prt l Gbir rginl prmncrá   crg durnt ds gisrs".