L dircción ncinl l Prd Ppur cusnó  s birtmt l juz   Audici Ncinl Pb Ruz, máxim rspnsb   invsgción l cs Gürt    pps  Bárcs. N s jó cr  rchz  ut d  psd virns,  “firm  v indiciri (...)  prst xistci  prt l PP   cirt crrit finncir  cbrs  pgs nu   mp, l mrg   tbilidd rd l Tribl  Cuts”, si  tmbién cidió cr pr trtr  trcir l citd juz.
Drs  Cspdl nció trs  rión l Cté Ejcuv Ncinl   ppurs   frmción rcmrá   fisclí  “rvi”  pgs  s brs  rmción    históric  Gév, 13. Un prt  sts trbjs, gún  infr plicil rd   Audici Ncinl, furn bnds  dinr ngr, tl   rfj  tbilidd crt  Luis Bárcs   juz d  “firmd  v indiciri”.
El bjv   dircción l PP s mstrr   s cuts ficis, vids l juz l cs  fisclizds   Tribl  Cuts, drn rgistrds  pgs   br, rlizds tr 2005  2011   scdirn    5,6 lns  urs, gún guró Cspdl. Pr ,  rvicis jurídics l prd prprn  scrit  s rfrcis  ss prcins ,  mmt, ún   hn hch públics. D hch, Cspdl cmprció pr insisr   td stá   dcumtción trgd   PP,   lvó   rud  prs   s pp   trgó nd   pridists    pidirn.

El prd tmpc  pnt,  mmt,  psibilidd  str ss núrs   nálisis  uditrí xtrn. Cspdl rcrdó   PP inttó  lg uditr  s muchs  trbjn  Espñ hicir  jrcici,  “fu impsib” vcrs  rcibirn  ngv  tds s mprss ltds.
“L tbilidd  PP stá   juzgd  s cid  tds”, insisó. En rlidd,  ppurs nc hn hch públic s infrmción. Sí stá   juzgd  dispb pr s prts,   trt  70.000 flis    buscr  sit tb spcífic pr cmprbr quién  rzón, si  ut l juz Ruz    dic   PP, s mu cmpj.
L crtri grl, qui xplicó   PP h cidid dirigir   fisclí   s prt   prcs birt   Audici Ncinl —Ruz cidió prtr  cmprbó  trbjbn  pr  fs  cirts imputds   cusción prcur— tmbién guró, durnt  rión   cúpu  purt crrd,  “ ttlidd   pgs  s brs stán   tbilidd”. “L ttlidd”, fzó nt  pn mr ppur, ,   pión, “tdió prfctmt bi” s xpliccins,  “ núrs  gñn”. Ndi pidió  pbr pr rcmr  dts   trgó ng dcumtción. Tds  dirigts dirn  bu  vrsión ficil. L cit duró 45 nuts.
Dspués, nt  prs, Cspdl mfstó  “rspt”   ut  Ruz, , prgtd l rspct l ms di dc  vcs,  vitó crgr tr s rslución. “N quir inur nd  rción   ut   juz,   quir cir s    tbilidd l prd figur  pg     Gév, 13”, firmó   prubs.
L tsis  inuó Cspdl nt  prs s   juz   plicí  hbrín cmprbd  tbilidd ficil l PP. “El ttl   br figur   tbilidd l prd. Ls pps  cuts  tgn trs, rán  trs”, guró  lusión   tbilidd pr rdctd  Bárcs. El PP s  l ps l ut, gn mp  rchz r ngún p  rspnsbilidd plíc.
En privd  dirigts prcín mu vcids    ut  bs   rrr,  s s  i   lvrn  mbrs   cúpu  sisrn   brvísim rión  r,    flrn csi tds  prts utnócs. Sin mbrg,  juz sigu nt   h citd  16  dicimbr tnt l rquitct  hiz  br   , Gnz Urquij,   Cristóbl Páz, x grt l PP.