“M d sc nt quis hn ulizd   prd cuts b trs  grción  udb  tr  vivid". “H css gs  inmrs,     qui h ulizd trjt ngr  scms trjt rj”… Ests  trs frs  xtrmd durz h ulizd  crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, pr rgr  práccs crrupts,   d,  tmbién  cmtts  chcn   éc   mrl. El PSOE v  impnr  lt v  xigci éc  s lts crgs    dirigts   prd, Nd  ulizción  trjts pr disfrut prpi pr  jrs  rgsms públics,  rdición  cuts    prcib  incmpbilidd bslut pr  diputds  sdrs  trs trbjs. Si    stá rcind   cvidd plíc,  hrán  frm grit. A, Pdr Sánchz d  vis   x prts l gbir, ctrl  utnócs. Ests prrán  rtribución vitlici si   cvidd prfl "nud", Est s  sición  Fip Gnzáz ( PSOE)  Jsé Mrí Aznr (PP),   futs l PSOE  prcis  s nuvs rms  pdrán tr cráctr rtrcv.
Ests prpusts hn slid   Fr  Limpiz  Clidd Dmcrác vcd   PSOE     h intrvid  crtri grl, Pdr Sánchz,  birt  xprts  Drch Cnscinl  rcinds  disciplins  trnsprci  clidd mcrác. Su crdindr, Xim Puig, rspnsb frl  Rfrms Dmcrács, jh pust  mfist  grvdd   sición nt  sfct   scidd hci  plíc   plícs. “H  rftr  mcrci, h  vlvr  finz      PSOE    hcr jánd  ppulisms  spirnd  grns sss”.
Ants  dr ps l cqui    xprts,  crtri grl l PSOE h nzd s líns strs     b hcr,  h pust  jmp l prt l Gbir, Mri Rj,   crisis l éb   fán “ squivr  prbm”. D hí h psd   “v ptris”,   quis hn ulizd dinr  tds, si   mnr igl  trri   éc
D  fr h slid  Códig Éc l PSOE  diz rcmdcins  rán  pr  scilists cd  prub  próxim cté frl   tr  vigr  indit. Ningún crg públic pdrá rcibir    rrción   trbj  s inscins s incmpb  culquir tr  si  hc, simpr rcind   tr plíc,  cbrrá  . Cd   crg públic u rgác l PSOE   br juici rl   prcdit pl dirá  indit. Ls crgs l PSOE  pdrán rcibir bquis rcinds   tr plíc  pr  60 urs.
Entr  xprts,  PSOE h invitd   xstr scilist  Adstrcins públics, Jrdi Svil,  s hc cinc ñs  dic  cvids privds  tmbién prsi  Fr Más Dmcrci. L mr prt l prbm  crrupción  muv,   juici,  tr   finncición  prds    trtción públic,    prpn brdr ss ds spcts. Est st  jurist h pdid stbcr  r “tr  crrupts   rst”,   tr prds. Su intrvción h sid  s  pudids   h grcid,   clidd  prt   fr ciudd,    h invitd. “Ns gust  s scuchéis cd stáis   psición,   s gustrí cd stáis   Gbir”, h pdid   dircción l PSOE.