Ls strs,   Sl, sn curps cs  t luz prpi. Est cid s básic pr tr  sistm sr,  tmbién pr cmprr  m    Mri Rj:  s  úc  bril   s  lrdr   girn  pnts  sts   órbit ípc   cul pus str  crc   js l lír,  inclus sprcr  vrrt   gujr ngr.
H  h,   sistm sr l prt s  mn stb   sm distnci,   pñ pnt cult  órbit rdnd, Pdr Arri,  scióg  cbcr. Ls  inttn prvchr  crcní   gir pr rcibir  luz  inttr influir sbr . Pr  muv  msid vcidd pr mntr  ; psn   d   spir rid lmr  tción   guid v  h tr, u tr, rcibid  luz   cr l Sl. A, crcr    cut pn brsr.
El sistm sr   str ( Sl), ch pnts (Mrcuri, Vus,  Tirr, Mrt, Júpitr, Sr, Ur  Npt), cinc pnts s, 400 sts,   di llón  pnts mrs  3.153 cts. Ls ch grns pnts  divin  ds grups:   crcs, pñs  trrstrs, frmds  rc  tl;    js, grns  gss, frmds  hi, hidróg, mc  tl. En  sistm sr  Rj,  pnts  crcs stán rprstds  An Pstr (Mrcuri), Sr Sáz  Sntmrí (Vus), Mrí Drs  Cspdl ( Tirr,   st,  L, prtgzd  Cr Fri)  Albrt Núñz Fijó (Mrt).
E s  grup  pustmt stá  crc l prt l Gbir,    úlms s  gir  tr l Sl h frid lgs mvits xtrñs, prvcd  xpins  trds  buscbn scr   órbit sr  ds  s prsns prtmt  influts: Mrí Drs  Cspdl  Sr Sáz  Sntmrí. Frut  ss frtts (  prir vz  hn prducid  cr l públic,  crcins incluids), h prdid furz  vicprt l Gbir,  hst s ccins ndluzs tí  r    Ejcuv   grn influci sbr Rj.
Algs  s gs   Prd Ppur    Gbir cmtn sts dís  “Mri  Sr   hbn s hc mns”,  prc   s pr tnt. Scilmt,  vicprt cblg sbr  pnt Vus  stá   f rbitl  jn l Sl, trs  Mrcuri (Pstr),  Tirr (Cspdl)  Mrt (Fijó) stán  crc l ctr   ip. El 24  m  pu rmpr s s l csms  sts cutr pnts pu cmbir  psición pdid    cd  s cits ctrs. Qui   risg  slir   órbit s,  dud,  pnt Tirr.
El gd grup  pnts  girn  tr l Sl sn grns,  gss. Júpitr  Sr sn   grns,  cd    st dsd. En  sistm  Rj, Júpitr s Jvir Ars ( Gnís, Estbn Gnzáz Pns,  st)  Sr, Esprnz Aguirr ( Ignci Gnzáz  st Titán,  crmt  sición  clip). Ests ds grns pnts  spzn sts dís js l Sl,   tmñ s prt prvchr cd ps   zn crt   ip pr jr  s. En Gév  dic, ,  Sr simpr h rid r  Sl.
Ur  Npt sn gignts hds. Sn  pnts  js l Sl,    sistm sr  Rj mn  influci stcd  psr   distnci. Srín Jsé Mnu Grcí-Mrgl  Migu Aris Cñt, pss psds l prd  sb influir s  jní sbr  prt  ,   vz, influ sbr trs strs l Gbir  brns l prd; frmn prt l lmd G8, jt   strs An Pstr, Jrg Frnánz, Jsé Mnu Sri, Jsé Ignci Wrt, Isb Grcí Tjrin  Rf Ctlá. Sn vrs gurs  jn l prt trnqui  simpr hn mstrd ltd.
Entr  pnts s h   sv muchs ñs ctgd  grn, Plutón,   cici cidió hc lgs ñs   r  ficitmt grn. En  sistm sr  Rj,  h dud   Plutón s Albrt Ruiz-Glrdón,  plíc  h jugd pps imtnts   Prd Ppur,  h prvchd s mvits rbits pr crcr l Sl   cbó brsd  s lmrds.
Pr h tr str  ndi sb  psición tdrá   csms pstrir l 24  m. S trt l ngu Sl, Jsé Mrí Aznr,  cdió  fug  Mri Rj hc  11 ñs,   mn   spr ntr l sistm sr, sbid  lgs   pnts mrs ( muchs sts) strín dispusts  girr  tr   órbit  cs  ncsidd.
El rst sn sts  buscn  mmt  cts  prc  sprc  much vcidd. Allí stán  rst   strs l Gbir ( Alfns Ans psitnd  vrr  pnt mr)    stcds brns trritris: Jsé Ant Mng, Rmón Luis Vlcárc, Luis Frnnd Rudí, Albrt Fbr, Pdr Snz  J Vict Hrrr. El s 25  m vrms cóm d  sistm sr  Rj  si h lgún pnt   trv  jugr  r  Sl.