Ds Criss   Scilism,   ñs 70  80  Criss   Licidd, clmt;   rfxión fiófic   cción plíc, nts  . Est s  crt  prstción  Jsé Ant Pérz Tpis, (Svil, 1955)  busc   10.000 vs   prtn spirr   crtrí grl l PSOE. Su mpli br  pst —Argumts tr  nplíc, L izquird   busc  D Bistr   Jusci, tr  c —  h cmpbilizd simpr   jrcici   plíc. Prir  mvits  b criss, spués  UGT    PSOE, dscrit   crrit Izquird Scilist. A    hn d  cir  p  s muss l ttr.
Ahr  muv  s nchs   tr  dirigir   litnts scilists pr xplicrs  cmbis  b xprimtr  PSOE    hrí si lcnzr  crtrí grl. En  pz públic  prfsr  Fifí —c   Fcultd  Fifí  Ltrs  Grnd— liccid  Tgí  dctr  Fifí,  fi  PSOE “nsistm, si trnsfrmdr l sistm”. S tn s muchs ñs  dcci  tmbién  disciplin  imprt. Sin bir  vz fdió r, nt csi 300 litnts,    ctrl   scilists mdriñs,  prd “ izquirds, ic  rpublic ,  librtd”. “Cd  tr   prd, ¿  dr fur  librtd?”. “El prd s nustr,   litnts”, s dic. Y  prd b fr  lt    sbr  Rpúblic   Mnrquí. “Prcms  plíc   std,  frtrdd rpublicn”, fi   mnr ristc. Un prd,  PSOE,  xig trnsfrmción  brir   scidd. “Nd  crrr fis, l rvés, h  brir fis    gt prcip”. Pérz Tpis  cr   sfcción hci  plíc,  dignósc s  h críc   plíc   rliz   PSOE b r prt scil l pg   sm. “N  prr   PSOE sig  scs hst  bj l b, s  bligción mrl  rcuprción pr frcr  ltrnv   scidd mu dñd”.
N  trt  hcr tb rs,   mpzr  cr, h much bgj   PSOE  h  ñdir rfrms. El Frlism s prt scil  rgzr,  prt   rfrm   Cnsción    pust tmbién  cl PSOE. Prpusts pr Espñ  pr Eurp. ¿S stá prgñnd  grn clición tr scilmócrts  rvdrs? Es psibilidd  prc  Pérz Tpis  rt  stf    urps  tr   spñs.
Durnt td  cmpñ urp  h sisd   p tr  prt   Eurcámr  cndidt scilmócrt,  mán Mrn Schulz,   rvdr Jn-Cu Jünckr. Ahr pu lgr   curd,  cmbi    sillón l Jünckr lv prjds cs  plícs scilmócrts.
El discurs  Pérz Tpis pdrí r d  Albrt Sl, tr   psibs cndidts si s  b  10.000 vs ncsris. Est jv ltr litnt  b  28 ñs  prst   ccv Scilism Dmcrác  spir  r  crrit,    s Izquird Scilist,  cu prbción hn slicitd   dircción frl l PSOE.
“Rfdr  PSOE  vlvérs   litnts” s  bjv grl,  hn trd  furz   bt sbr  Mnrquí   Rpúblic,   xigci   rfréndum.
Ls ds cndidts Edurd Mdin  Pdr Sánchz Cstjón, rcrr vris grupcins td  fin  mn pr guir  vs. Dn  gur   tdrán nts   trn  pz  dí 27.