Fcrción   trci l cst rl l vt  pust cbr  b l rst; pg  dinr ngr  prvdrs  cts ctrs l PP,  curds tr  rd crrupt Gürt   grci l prd pr svir pgs hci fdcins. Sn lgs  s irrgurids  mustr  dcumtción incutd   plicí   nv dn Frncisc Crr, jf   trm, lmcb  histri mprsril   grup.
El nálisis    s cjs trds   plicí hc ds ñs  di stp sts irrgurids   cdici    Crr trtb  s clits, mritrimt  PP  Adstrcins gbrnds   frmción rvdr. En s cj  dcumtción  trbn, tr trs, tds s fcrs   gsts pgds   rd crrupt   bd tr Ajndr Agg  An Aznr, hij l xprt l Gbir. Un “rg  bd”  Agg  Aznr hn fdid  rml dd   tncs   sbí  Crr r  cbcil   trm crrupt vincud l PP.

L tbilidd crt   rd Gürt, nlizd  EL PAÍS, mustr lgs ducts irrgurs  rción  pgs    fcrción. L  sigu sn s lgs jmp  ss mlís:
» Pg  fdción  ct l prd. En  mri l cs Gürt  inclu  invsgción  s cts ctrs l PP cus gsts fcró  trm crrupt  si  trtr  cvids   fdción l prd, Fscm. Es circstnci, prbd, implicrí  finncición igl l PP,   Fisclí Ancrrupción dviró    pust lit stb prscrit,    có hc 10 ñs.
Entr  pps hlds   plicí   nv  Alcrcón figur  cs sir, rfrid l Prd Ppur  Csl-L Mnch. En cbr  2002 cbró  grs rginl,  cu rgzción  crgó Spcil Evts,  mprs    Crr ició s rcins   PP. El cst fcrd  Spcil Evts l PP fu  49.412 urs,  l grt   prd  Csl-L Mnch, gún  dcumtción   trm crrupt,   prció crrct  pidió   hicirn trs fcrs disnts  s   s dirigid l PP. Ls trs ds brín ir  mbr   Fdción Inst  Frmción Plíc, prpidd l PP,  cpts   bcín  ngún ct rlizd  Spcil Evts.







mplir ft




» Fcrr  b. L vción cbrd   Prd Ppur  Vlci   Pci   Músic  2002 cstó, gún  dcumtción  Spcil Evts, mprs rgzdr l ct,   20.000 urs,    fcr s pusirn 6.010 urs  IVA. El rst, gún  t l mrg  pustmt  rn  Álvr [Pérz],  fcró  b. El Prd Ppur   Cdd Vlcin stá inrs   prcs judicil  finncición igl,   s ccins utnócs  2007  s grs  2008. L invsgción judicil,  mn imputds  mprsris  dirigts l PP, prt crr si  prd pgb s cts ctrs  fnds  mprss trsts   Adstrción utnóc, muchs  s structrs. El juz Pb Ruz h lgd  crditr cóm  mprs   rd Gürt sirb pgd  ct ctrl l PP cd cbrb   structr  sm cndd.
» Dinr ngr pr prvdrs   cmpñ glg. Un  s crpts   nv  Alcrcón rún td  dcumtción rcind   cmpñ ctrl glg (1998)    s mprss  Frncisc Crr ptbn  m cóm  pgb  “dinr b”  trnds prvdrs  cts ctrs.
L plicí bró  infr, incrd l cs Gürt, dn ptb   finncición igl l PP  ulizr pr s cmpñs dinr pc l fisc. El núr ds   trm crrupt, Pb Crsp, lgó  cir   cárc   bgd  si  plicí trr  dcumtción l PP glg   gurdb   cj furt,  fu crtri  Orgzción  s frmción tr 1996  1999,  lí   pdrí mntr rí “mrrcd”.