El Gbir  Brs l Prd Ppur quir "vitr fus   " , pr , h prmulgd    mb  vt  sncin   xhibición   ñ  s cutr brrs ctn  s fchds   cgis. Un rmv  tr  s  vigr      PP prt grnzr  "rvici públic  dicins  bjvidd  imprcilidd"  s s utnócs,  intrfrcis " mfstcins ilógics"  bnrs  ficis.

Es  gst pr inttr brrr, rstr visibilidd, s prtsts ngubrnmts  mb l "vci" [ Ctluñ],  pbrs  Mil Vidl, crtri grl l PP br;    prt   ciuddní us zs  xhib pñs vrs    r ctn pr prtstr tr  rcrts,  gir lingüísc  rivindicr  scu públic.
Ds  20  r  2014  infrctrs — dirctrs  ctrs— pu r multds  hst 10.000 urs. En cits  scus  insts, ctrs culrs  lgs tts s pncrts  ñs   r hn sid xhibids. Ls cutr brrs sn  códig  inficción culrl s hc décds,  md  vindicr  idd   lgu  culrs ctns. Sn, spcilmt,  mnr  mstrr  rchz   ritción l Gbir br  Jsé Rmón Buzá.
Ls zs cutribrrds  s cts vrs hn sid durnt s  is   prtst   mr vr tr  sistm  plicción l trilingüism  s scus brs   crtó  trs mns  hug  pmbr  cbr psd. L hug scitó  psd 29  pmbr mfstcins  cd   s cpits   is br   slid  110.000 prsns   pbción  1,1 lns.
L izquird l PSOE  Més-PSM sir   Ejcuv  Buzá br pr "crtr  librtd  xprsión",  dids  sn " brrción"   "bsión prsnl,   cruzd tr  prpi lgu  culr".
Ls cutr brrs, dichs ctns, l stndrt   ngu Crn  Argón, sn  b —  histri divl  trdición—  s bnrs  Brs  cd   s iss, trs s quists   rs l sig XIII. Muchs ñs  scuds cips   sm fnd,  r. En  sd, vris lcls   psición  l sm PP stán incómds   rg pléc   dictds gs l Gbir. Pr inttr sltr  vts difrts tts hn d  bnr  "mb prpi   intrés cl".


Vris tts hn d  bnr  "mb prpi   intrés cl"

Pr   br  rrv  utrizción finl,  " sción  dhsión xprs". El Cnj Cnlv  jurists,  mrí fín l PP, dviró  r inscinl,  ct  psib cr,  utrizción prvi.
Ls dids l Gbir  Buzá, prdójicmt, hn mulplicd  us  difusión scil   r ctn  s iss. Buzá quir  h "mb rprstvs   indd  trs ts trritris    pudn fdir  ". Mrc distncis  Ctluñ hst   mnr  hbr  ñr  lgu cmún. En  Prmt br  PP prbó  "inxistci"   lmds pís ctns   mrc   ditd cmpñ  rupr  psibs rcins culrs.
Hst  músic  prhíb
¿Pr   pu prhibir? Hst  músic. El Gbir spu   crt  crcins  s  mb: "Culquir rprstción ssrilmt prcpb   rlidd. Pu trtr  mfstcins  pgráfics, vxilógics  srs,   culquir tr  difrt nrz,  cul   st".
"L L  mb  v tr ngún mb", gur  vicprt br Ant Góz. Dic  s  prt  "  spcis     prst  rvici públic   hgn mfstcins  cráctr ilógic". L izquird   ncinlists  hn d  prpis  us  s bnrs utnócs  inrs crds   prcs prutóc  1979   Estt  Aut  1983.