L rvut judicil tr s rfrms l str  jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, sigu bid  tmprr. Ls mgistrds l Tribl Suprm cbrrn  ércs  rión pr br sbr  innt rfrm gisv   trt   Sd   mdificrá tnt  cmpsición  s fcins l Cnj Grl l Pr Judicil —  fct  lgs mtris l lt tribl—. En st csión,  difrci  trs vcs,  rltd   rión   trtó   cusón privd, si   tribl hiz públic spués  ccd  trvés l gbint  prs     mnr ficil  hcí str  psición   mgistrds l Suprm  cudirn   cit — “mpli mrí”   jucs l órg—  ds pts   rfrm  fctn l lt tribl.
A  rión cudirn 41 mgistrds — s 80    tribl si   cutn  mérits—  hub trs  grn  vt. “L prácc dd”   sistts xprsrn  psición    rfrm intrduzc  figur   vicprt   Tribl Suprm. Agurn  s “inncsri”    xistci “pu rltr prrbdr pr  crrct cumplit  s fcins  crrspnn l Suprm”. “En cs  bslut ncsidd,  plci l Prt stá  rt   tribución  s fcins l prt  S  ngu”, ñn.
Sgún  rdcción l prct   prbó   Cngrs,  vicprt pdí r csd  culquir mmt   prt, bí r  vcl l Pr Judicil  tí  mplísim bc cmptcil. Td  fu intrprtd   jucs   ptcil injrci plíc  s fcins jurisdiccins l lt tribl, , trs s prir js, Glrdón rcficó. El Prd Ppur prstó  mn psd ds   Sd innd  rquisit    trt   vcl, disnud s cmptcis  quitnd  psibilidd    prt pud csr  culquir mmt. A psr  td,  mgistrds l Suprm   hn sird ficit    rión   ércs mstrrn  psición   h  vicprt.
H tr cusón  inquitb   mgistrds:  crción   lt tribl   s spcífic —frmd   prt   s   sit prts  cción   S   tcis-dstrv— pr rslvr  rcurss  vrs sbr  cts l Cnj Grl l Pr Judicil.
Ls jucs mfstrn, “ dd”,   “fur spcil pr  trl jurisdiccinl   curds l CGPJ rlt inncsri  intrduc  spcilidd injusficd  rción  sistm stbcid pr     órgs scins l Estd”.
Pr tr d,   p   ércs l Cnj Grl l Pr Judicil (CGPJ)  prt, Gnz Mlinr,   vcl Mrgrit Rbs  zrzrn sbr  hch    prir  dr   p br  txt  prtst tr  rfrm l CGPJ   trt   Sd. Mlinr rchzó  scrit  pción  Rbs  trs ds vcs  incluir  bt   rn l dí,   gró  prtst  st úlm.
Mlinr dij tncs, gún futs l Cnj,   hbí rid st mn   prt, Mri Rj, pr trsdr  prcupción tr  jucs  st mdificción gl,    hiz   tribuir l mstr  Rbs. L vcl gó    prcí t   trtr  intrfrir    gisv cd,  tr d, stb impidid   Cnj br  prpust pr  frmlmt  órg  gbir   jucs  prncir sbr  rfrm  fctrá  md rdicl   fcint.