Pb Igsis hiló  dng  d   ttlidd   strtgi plíc  Izquird Ud,  viv d   prfd crisis trs   s prs mns   histri. El lír  Pms lv s r dirigiénd csi xclusivmt l prt l Gbir, Mri Rj,  l Prd Ppur.
En  disput   hgmní   spci plíc   izquird, Igsis h prtd l PSOE, ptnd  igrr trs  durs ts   crtri grl, Pdr Sánchz,   n  Svil. Pr s,  dng rltó lmv  fir críc   clición  C Lr  Albrt Grzón,   si   curt furz l tbr   ún  h rt  pugn   trl   frción mdriñ trs  slid   diputd utnóc  gndr  s primris, T Sánchz.
Igsis prvchó  intrvción   n  Mdrid  p  Luis Agr — pus  cirr   cmpñ intrn pr  cción   órgs trritris— pr crr   prct  i  prd difir  z   fifí  IU. “S viv mu cómd   12% sid  prd bisgr l PSOE, sid fi  s principis sbid  vs  r ritri”, fzó  rfrci  IU, nts  prcmr: “Nstrs rms gnr  s  ch   déspts gnnd  s implic  s  plíc  rprst Cr  Pms”.

Sin lgr  mcinr birtmt   frmción  izquirds,      psd lgó  srr,  lír  Pms quis mrcr distncis   ct mst, nt s 200 prsns rids   pz l Mu Rin Sfí. Ests pbrs cbrn rvnci   txt     prncin. Tnt Pms  IU hbn  vrgci  “idd ppur”. Pr  dircción l nuv prd,   muchs cincincis prgrmács   frción  izquirds, h frid  rpds cs  scri  linz ctrl.
Mitrs tnt,  dircción  IU,   s cbr  licd rión   Prci Frl, stá dividid tr dirigts  quir guir buscnd  pct    tm r fgcitds  Pms. Grzón, cndidt  IU   prci l Gbir, nurá   btl   rv   cúpu   frmción  Mdrid trs  tz  T Sánchz. A , g  rtdidd   pn sist  trgr l prd  Igsis.
El diputd mguñ guró  sábd   ch   trvist  L Sxt  IU “ rá bsrbid  fgcitd”. Afirmó   trt  “prcts disnts”, ,  psr  s difrcis, pdrín “trbjr m  m pr struir  pís jr”.
L   v Igsis s,  cmbi,  strtgi  IU, vincud   pión   izquird clásic. El lír  Pms  fdí  hc  ñ, cd Pms cbb  ncr,   vrsción  EL PAÍS. “El s  hbr   gt  L Turk [ trli plíc  prst] fu   lgs mpzms  xprimtr  dis  ccción grns. Cmprbé   discurs fcinb. Es  s mu difrt l   izquird trdicinl  nustr pís, s  discurs  mrís,    gt  gustb,  prb   cl   cí ‘sé   rs  izquirds     s,  st  curd    dics”, rznb tncs Igsis.
Est dng vlvió  rpr  pbrs prcids. Ritró   trt  ir  llá l j  izquird  rch  vnzó tr prdigm  flict “tr mcrci  spsm”. Cricnd  IU   pr mmt.