N h rid  prt l Gbir, Mri Rj,  nur  spcución sbr s dids  tmrá  Cnj  Mistrs ntr   nuv   rfrms l Ejcuv. En  psil l Cngrs,  vz fur l hcic, spués   prgt   hbí frmud  crtri grl l PSOE, Alfrd Prz Rublcb,  h dich: "N hbrá bid  impusts  virns", infrm Frncsc Mntt.
L hbí inttd Rublcb,   prt tn s  h indicd  mntdrí  sd rfrst  tn bus rltds hbí dd. "Si Brus d  rspir  Espñ, dés ustd   spñs, ñr Rj",  h pdid  lír   psición. Es fxibilidd   Uón Eurp  h pdid tmbién Rublcb pr s cds utóms. D dids crts h trtd  sbr  psición, tmbién  crdindr grl  Izquird Ud, C Lr,   prgt   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  sts  s h hbid, slv  firmción  psil l prpi prt, sbr   hbrá bid l IVA  l IRPF.

D PSOE,  Gbir  cpt   s j   s rcmdción  hn mstrd h  nuv tnt  prt   vicprt. "Ls dids  usts tmrn sn cducs  trschds",  h sptd Rj. Ls grs gubrnmts  h nzd Rj  discrción.  "Cd lgms l Gbir, Eurp xigí  6%  Espñ v  9%". "El Gbir s   h grd lgr l tdit"  Eurp,  h rgd  prt l Gbir. 
N h sid   rifirrf, ligr  tr prt, tr Rj  Rublcb, cd h rgid  pt  vist difrt sbr  flicvidd   prtst scil. Jusficd pr  psición  std   Gbir, máxi cd,   juici,  lit  prtst s  prpis grups   Cámr. Es    h rprchd  vicprt l Gbir l crdindr grl  IU, C Lr. "Ustd s tn plíc  tds    stms quí,  cd lit  prtst stá prtstnd tr ustd sm". L prtst   shucis   s prfrts,   hn vivid  s úlms mns, stán   mbit.
Y   h cd  much tr  tvz scilist, Sr Rdríguz   vicprt, Sr Sáz  Sntmrí.  ¿Cóm vr  mnt   pz scil,  h prgtd  dirigt scilist. Much,  h rspndid  vicprt  pr   mntg  gbir tm dids "quitvs"   rprt   crt ,  tr prt, vi dd "l gujr"  hn jd  scilists.

Pr  tvz scilist rí lgr hst s crcins   crtrí grl l PP, Drs  Cspdl,  h sid s prtsts   ptfrm nshucis   scrchs  práccs ttlitris, gurmt nzis. Est s rchzd bslutmt   PSOE, Izquird Plurl,  Grup Mixt,   h vist h  trvés   dirigt scilist,  C Lr  l diputd  Cmprs-Equ, Jn Bldví. A, st fs  jusficción  s prtsts  prduc  dí nts    mvit 25  Abril  dispng  "dir"  Cngrs. Est mvit,  mbrg,    p   mrí   Cámr.
L rspust   vicprt l Gbir sigu   lín l úlm ñ  di, s  lgrn l Gbir: L hrci. "¿Cuánd scubrirn usts  prbm  s prfrts;    shucis; cd vtbn  tr  td   hcí  Gbir?". L vicprt h rmtd, dirigiénd   tvz scilist,. "Es  tg cr     mcrci   ltrnv".
 L sión  trl h mpzd   nución   mn ntrir, cd  prbó  nuv gisción nshucis   v c l Sd. El diputd  Cmprs-Equ, Jn Bldví, h prgtd  Rj  pión sbr  std    h dd  Iciv Lgisv Ppur, ILP,  lgó l Cngrs vd   llón  di  firms  ,  juici   grups  psición, h dd irrcib.
Mitrs  prgtb ib spjánd   crbt  briénd btns   cs   prvcó  rm   prt l Cngrs, Jsús Psd, prcupd  hst dón ib  lgr Bldví   hcr  sprr  rp. S trtb    vir  ct rj     í Sí  pu, m   Ptfrm  Afctds   Hiptc.
“A ustd   intrs  gt,  intrs  bnc”,  dij Bldví. Aprvchó  prt l Gbir pr rcrdr   h sid  úc gbir  h gisd,   pdir l diputd vlci    rrgr  rprstción  tds   , , vtrn  vimbr  2011  rrjrn  mrí  rrjrn.
“Si tg  gir  d  s prsns  lvn st cs  digdd. N sn trrrists,  sn nzis, sn prsns  luchn   tch, sn prsns, scúchs   s hul, rcfi”, h pdid Bldví.