El PSOE  Pms xhibirn r  disput  lv mns strrd. Ls scilists   prd  Pb Igsis  nzrn s cuscins   inficn  rivs   quist   spci plíc prcid ntr   izquird. Ambs frmcins quir lgr l vtnt di  trdicinlmt h pd l principl prd   psición   si   trr ilógic   scilmcrci. Y, trs  PSOE trt  sir  Pms   izquird  IU, tribuénd  t  “xtrst”,  nuv furz intt svincur   clición  C Lr pr cupr “ ctrlidd l tbr”    hb Igsis.
Ar cmzó s btl. Prir,  crtri grl   scilists, Pdr Sánchz, xigió   tvcs  Pms —l  clificó  “st”—   fin ilógicmt. Dsmntó durnt  intrvción   Fr Cinc Dís  brrdr óc brd   sts J Trrs  Vicç Nvrr, rchzó  rtdidd  prpust  rducir  35 hrs  jrnd brl  lgó  cusr  Igsis  cpir lgs mts l prgrm l PSOE. Hrs  tr,  cúpu  Pms,  rc hbr mprdid  virj hci pntts  inspirción scilmócrt, inttó jr cr   bjv s “dirigir   mrí scil”. “El prbm  nustr prgrm s   d   gt”, pinó   brv cmprcci Rf Mrl, crtri  Rcins   Scidd Civil.
Sánchz fdió  pn  “izquird trnsfrmdr,  rvdr”,  guró  s pu lvr  cb  frmción. “Ningún prct pu struir sbr  cism,  frntción   d”, firmó   intrvción icil. Prgtd xprsmt  Pms,  mstró scríd sbr  strtgi. Rcrdó  nció  mvit vincud   “izquird ncpitlist”, spués udió “fir   izquirds   rchs”    si      trdición scilmócrt   pís nórdics, cd vz  prs  s rfrcis  s tvcs.

“M gr”, dij  lír l PSOE, “  Pms rzc   scilmcrci s  fórmu pr slir   crisis”. N bstnt, siró  “rí intrsnt sbr cuál s  psición ilógic”. “A   prc   llá l sm ilógic, Pms     hcr s r  sistt pr sbr xctmt cuás sn s prpusts”, grgó.
Entr ss prpusts h lgs   PSOE rchz  mcs. Pr jmp,  rducción   jrnd brl  35 hrs mns. En pión  Sánchz,  plicción  s did “pndrí guir vld srilmt s dicins brs   trbjdrs  vr  csts l trbj”. Tmbién rchzó  jubición   65 ñs,  fi  Pms,   mstró prdri  mntr   67. A psr  s, Sánchz lgó  cusr   frmción  Igsis  cpir is,   prpust l rch limtri , gún dij, fdió  PSOE hc s s,     crción   bnc públic —   cs  principl prd   psición pnt  bnc  invrsión trs  Pms pt  bncs  pósit—.
L dircción scilist, mu prcupd   scs l prd  Pb Igsis, di  rn  jr  lmr ppulists  s dirigts pr sirs   xtrm izquird. A ,  rgumtri intr pi cut pr  fr  s vtnts  simpznts, pust , gún s dts, l ms  trci   vtrn  lgún mmt l PSOE.
En  txt,  cúpu  Pms guró r   bjv sist  dirigir “  mrí scil”, rchznd  r sid   xtrm izquird  busc  strtgi  h pust  mrch  principl prd   psición. Rf Mrl, crtri  Rcins   Scidd Civil, siró  “tmpc   r tn xtrsts” lgs prpusts  Pms   rgción l rtícu 135   Cnsción —rfrm pctd  2011  PP  PSOE,  stbc  principi  stbilidd prpustri— cd Sánchz nció  mn psd  trtrá  “crrgir”. El crtri grl   scilists tmbién  prnció r sbr st cusón  rcrdó   frmción  prpn  ngún cs  rgción   rtícu, si  rfrm,  “ rfj  is  scidd    scilmcrci spñ”.
En culquir cs,  dircción  Pms stá vcid    p  cis stán rcinds   finzt   prm plíc. “Estms cntds    gd plíc sté mrcd   mrí scil”, prsiguió Mrl. El bgd  mbr l Cnj  Crdinción l prd udió bdr   rfxión sbr  psib vrgci  IU pr s ccins grs. “N s pntms  fch  h hcr  sp  sigs”,  litó  ritrr.
En rfrci   victri  T Sánchz  s primris   clición  izquirds   Cdd  Mdrid, Mrl rcrdó  Pms  prstrá  mrc prpi  tds s uts. L frmción  Igsis trt  svincur l gd, l ms simbólic,  IU. Pr s  spci ilógic,       scilmcrci, dn  PSOE inttrá sir   próxims s.