El PP h vd  stbilidd plíc   ctgrí  t. Dic   mrí bslut prmtri s  jr bz     Gbir dispn pr frntr  crisis   principl vr frt  Eurp,  grnz  nuidd  s plícs  just  bligd brvnci. Al dí siguit   crción  Bárcs nt  juz  l ésim sc  Rj nt  prs,  prt  rió  mprsris l  lt v  s grnzó stbilidd plíc. L Mnc difdió  ftgrfí  fli  tds    msj cr:  dinr stá   prt. Rlmt, ¿s st   pin  ?
El Gbir uliz  stbilidd plíc pr td  spcilmt pr jusficr  rincinci  s rrrs:  sprci   pión públic,   fu prvrbil   psd (rcurn  Prsg   11-M);  incpcidd pr xplicr s plícs  lv  cb:  hc    cutn;  us prdist  s inscins (crrupción  s s lvr  dinr, s tmbién jr   trir  mcrci  strict intrés prpi);  rsistci  xigir rspnsbilids  l   s  rmp s rgs l jug:  Bárcs   prtgió much  llá   rznb;   flt  ssibilidd pr tr  h ducts instbs   pís    gt  stá psnd tn ml.

Pr, ¿rlmt xist st stbilidd plíc? ¿S pu sirr  s stb  pís  is lns  prds,   prt l Gbir sd  chntj   xcbrdr ,   prd  gbirn hdid litrlmt  s custs    rcmbi ltrnv t curp,   prt l Gbir  s cts  bjs  crdibilidd,   régim plíc gripd    prct  prción  Ctluñ  curs  fct   strucr trritril l Estd? Cd  hb  stbilidd plíc simpmt  quir dr grntís   s fáccs intrs  xtrs    nurá   just  curs, bsd   cíd   csts brs, s cir,   strucción msiv  mp   rgución l rcd  trbj   bj. Y  ps  uliz  crtd pr zr  cs Bárcs,   incint  rcrrid   pu prrbr  vij prvist.
El Gbir l PP, spd s  xtrir, h hch  ri  rfrms ócs,  hn hch umtr spctcurmt s sigulds. El rltd  s stá   vist:  c    mbms l sistm. Tr trbj   grnz s dicins  vid digns. Y prc   s ficit tdví,   insist    sris hn  cr . ¿Algui  xplicrá cóm  gim  sistm    trbjr  d pr vivir dignmt? Si  sigu   c,  s  mrcd   Gbir,  mcrci stá  pigr. Y  hch  Gbir  bd  cmtts pc mcrács. N dr s xpliccins prnts   cs Bárcs s  md  trirr  régim mcrác  grr  sfinz   . Cm  s tmbién ngr  md sistmác  frntr s rfrms plícs ncsris. El régim stá tscd. Y  PP, tn rfrst   óc, simpr rnd hci rrib, s incpz  frntr  rfrm plíc  s pu psr   rdistribución l .
Pr s  cs Bárcs  lg  strucrl l sistm. Es  prbm l PP, bvimt. Un trm fus  dinr  rribists pgd   strucr l prd,  prsnjs  lvn  mntón  ñs bficiánd  , 20   cs l xtsrr. N s lg ccintl, s lg strucrl: l PP  l sistm  prds   Espñ,  rquir  rvción  rrib bj. El PP stá trpd   círcu céntrics  s trms crrupts   sistm crc   ltrnv rl  gbir. Est s  mcrci bd. Pr limpir h  mdificr s rgs l jug.
L stbilidd  rgumt pr  hcr nd s inssb. Prir, s  t:  gidd  rig    p Rj —“ mndt   hn dd  spñs”—  h vlizd   jrcici  mustrn s custs. Sgd, s incptb mcrácmt pr   pr tr  pid v sbr    css  crrupción plíc  imtnts   mcrci. Y trcr, cd  PP hb  stbilidd  úc  stá dicid s  ndi  furz pr chr. Hst   ciuddní dig bst.