El PP fí   strtgi   rpción  Mri Rj h lgd  virns  Zrgz  trs msjs  nc h jd  rsltr. El prir s  t l psd rcit,  sm  lv rbnd s  trsps  s   Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr. El jf l Ejcuv h vut  scudr   hrci rcibid   prir n   cmpñ  s ccins urps,    h rrd tr  prgrm   scilists, “  cid,  sm  plicrn  Espñ”. “H gt”, h fzd, “ cd gbrnó jó   hdir  cs   s d js pr vntr. Si   hubirn jd cr   ncsitríms sts js, s ,  siquir ncsitríms vntr”.
A psr  sts pbrs, Rj h gurd nt   2.000 litnts  simpznts   r  intción hbr  hrci si l trbj   Gbir. Est s, l gd msj: prspcvs ócs  rcuprción. Trs rcrdr,  vi sid hbil   úlms s,  vitó  rsct  gró bjr  prim  risg,  h ctrd   spíri  psm   PP prt trnsr durnt  cmpñ  Migu Aris Cñt. “En 2014 v  hbr  crcit óc”, h gurd  lír   ppurs,  h prd,  rfrci   dts  filición   Sguridd Scil  l pr,  “m v  r tr grn s”. “Tmbién vms  tr bus cis  m,  s hms d  bril,   ji tmbién”, h insisd.
“Ls sfurzs  hms pdid dn rltds,   ngrn  crisis  gn  rcuprción, st   imtnci,  imt  ngrn  crisis”, h grgd nts  rgr   s: “El PP v  dr  tl Simpr rrgnd   trs strpn”. Just  Zrgz Rj hbló  Eurp durnt  cmpñ  s ccins grs,  vimbr  2011. “H qui dic  Eurp   rcds hn gnd  plíc,  lg  épc   tcnócrts. Y s dig  lg  épc   bus gbrnnts gids   ”, prcmó tncs. Trs ds ñs  di  rcrts,  prt l Gbir h insisd  virns   imtnci  sts ccins.
“Os pid  vt,   v  ndr  histris, s pid  áis gts ctrs cvs. ¿Pr ?”,  h prgtd “Pr sts ccins  sn culquir cs. H qui cr  st s  cs   stá  s vids. Os pud gurr   s  grvísim rrr. Pr h lgd l Gbir  21  vimbr  2011   ñ 2012  slí  Brus”.
Rj,  h slzd  figur  Cñt –“ dud lg rá    plícs  imtnts  s inscins urps”, h dich”- h dicd  trcr msj  s lmds frmcins ritris. Ests ccins rán, p   bstción mu vd     20%  inciss, rán  prir grn trmótr   crisis l biprdism. Y  jf l Ejcuv h mnd  “tr , trs cinc  15” scñs   Prmt    751 diputds “s irrvnt”. “Frmms prt l PPE  s  ss rgzcins dn  pu pinr  Eurp rms  fr  intrs   spñs”, h grgd.
L prt  Argón, Luis Frnnd Rudi,  h brd  trs pbrs. “S  cir   xprimts   gs. Pus  ñ   sifón. Pr  vt tr 751  pint nd,  pint nd”. L vtrn dirigt ppur tmbién h rcurrid   l náuc igul  hiz Rj   bt sbr  std   nción. “Rcibims  brc  stb scrd   izquird   stb  pt  hdir,  brc  rt   dircción  di   grn grn. ¿Qué hms hch   brc? Cgims  món  furz  rzms  rumb   cpitán  sb dón vms,   bu dircción”, h vrd. Y  s fí  dircción l PP:    rpción,  msj  rcuprción,  gún  úlm sdi l CIS ún  h cd, lgu finlmt   .