Edurd Trrs Dulc (Mdrid, 1950), hij  mgistrd, xprt  Drch Pl  fiscl  crrr –cupó crgs   Tribl Suprm    Tribl Cnscinl nts  ccr   Fisclí Grl l Estd- h jd vltrimt  jfr l stri públic,  crg strtégic pr culquir Gbir     h svut durnt  úlms trs ñs   ut    hubir d  Ejcuv  Mri Rj.
Cnsd  s crícs  srdin  quis  mbrrn, msts   cción   cs Bárcs,  strd  lgún prbm prsnl   ngusb, h rd  tl  tr   prvist.
“A ríz   disión  Albrt Ruiz-Glrdón  str  Jusci, Trrs-Dulc tó  lgs lgds  bndnrí  crg,   dó s s  rspnsbilidd nt  prbm ctlán”, xplicn prsns  hn hbd   fiscl grl   úlms s.

Su hj  rvicis l frt   Fisclí Grl l Estd ps cutr mvs  ssfcción pr  Gbir l PP. En s cis  licds   lcnc plíc, Trrs-Dulc jó hcr  s brdinds. Aps   rcurdn ds órns  trcirn  vltd   critri   fiscs crgds   disnts css. En  cs Fisn l chivtz plicil   rd  xtrsión  ETA, Trrs-Dulc bligó l fiscl l cs  prstr  scrit cusnd   ds gts imputds  cbrción  bnd rmd   s  rvción  crts. L stci, firmd   Suprm, nó   ds plicís  rvción  crts  s xculpó l lit  cbrción  bnd rmd.
En  cs   lt igl l 9-N, Trrs-Dulc stb vcid s  prir mmt   ncsidd  cr tr  Gbir ctlán,  s duds icis l Ejcuv ctrl  jrn   psición incómd.
Dspués,  quip  Mri Rj  mó   tsis   r  ncipó  cisión   fisclí tr  Ejcuv  Arr Ms,   sió  Trrs-Dulc   mrint l rvici l Ejcuv. Cd  fiscs ctns  ngrn   prstción   r,  fiscl grl v  impnr  psición jrárquic pr lvr nt   cst prsnl mu vd.
Su scutr principl   Gbir lgó  27  ji  2013, cd  x tsrr l PP, Luis Bárcs, cudió  crr nt  juz Pb Ruz. El Ejcuv stb mu prcupd nt  psibilidd    x tsrr, gurdián  crts mdrs pr  fur l PP, cbr  prisión.
En  visl pstrir   crción  Bárcs,  juz pidió pión  s prts pr tmr  cisión. L cusción ppur  ADADE slicitó prisión prvil udib bj finz, lg  trb ntr   prvist. Cd Ruz di  pbr l stri fiscl, tds  prs  mstrrn srprdids nt  durz   prpust: pb  did  prisión prvil,   finz. El juz Pb Ruz ó  pción fiscl  Bárcs fu crcd.
“Trrs-Dulc  frió tncs  prsión l Ejcuv   str  Jusci   trsdó ss prs  ngún mmt”, xplicn futs próxims   Fisclí. “Pr s  Bárcs tró  prisión grcis l impuls   Fisclí, Trrs-Dulc h sid mu cricd  disnts mbrs l Gbir  círcu privds. Y  h sid mu scit  st circstnci”.
Ls fiscs  intrvi   cs Gürt mn fir  critri tr dirigts l PP  tr  prpi prd l Gbir. Sn  prt cv   invsgción  cd dí scv   img l Prd Ppur.
En  cs Nós, Trrs-Dulc “ mvió  d pr slvr   infnt,  mn much gt. Tn s pó  critri   fiscl Hrrch fdió s  prir mmt tr  imputción   hij l R J Cr”, ñn fiscs cdrs l prcdit.
En  Oprción Púc tr  xts trm  crrupción instd  dstrcins gbrnds   PP,  Fisclí Ancrrupción fu trnnt   invsgción crt birt l x sdr Frncisc Grnds. Pr  Gbir  ció  tls  s prción ncrrupción hst  mmt    stbn prducid s tcins.
Ls discrpncis   Fisclí Grl l Estd   stri  Jusci hn sid nurss durnt  mndt  Trrs-Dulc. Ls infrs l Cnj Fiscl tr s strtégics impulsds   quip  Albrt Ruiz-Glrdón hn sid  muchs css mdrs. “Pr Trrs-Dulc mntí  rción injrb  Ruiz-Glrdón,     crtri  Estd  Jusci,  tmb cis   disgustbn”, ñn disnts futs.