Ynd Brcin, prt  Nvrr (UPN), h fid  cl gisr  “  difícil   mcrci”. Un nálisis   histri plíc nvrr rvrí  pcs furn fácis,  st,  ctv, pu r   brv  l    h stld  csm   cul UPN  PSN  hn ltrnd   gbir  pd s 1984. Ls prds trbjn   scri  s ccins ncipds pr  próxim 25  m,  s   lg  ñ nts   prvist    cúmu  fctrs    vrg difrcis plícs  prsns   Prmt frgmtd  sit grups pr  cdd  643.000 hbitnts.
El ntrir prt, Migu Snz (UPN), scribió  scri plíc     “sits” l Trivil, s fichs   cid jug  s     b mr is cins pr gnr. Nc  prd h grd  mrí bslut   cmbinción  “sits” prfrid  Snz r   rginlists  scilists pr vitr  influci      disnts prds ncinlists vscs,  rndn  30% l p.
UPN  PSN pctrn  Gbint  clición  2011 ,   trs s, Brcin crdó prstr jtmt   PP  s grs  vimbr. Gnó Rj,   scilists,   Gbir frl, frirn  inclus  UPN  sgst  plicr  Nvrr  rcrts  prpust. L trmts rción prsnl tr  prt   lír scilist  tncs vicprt, Rbrt Jiménz, trnó  ch l 14  ji  2012 cd,   lmd  téf, Brcin xpulsó  Jiménz  l PSN l Ejcuv.
Ds tncs, Brcin  csquilló   Gbint  rí  19   50 scñs l Prmt. Trs prr  scánd  s dits  Cj Nvrr,   jó l br   imputción judicil, td ptb   trnqui finl  gisr hst 2015, bid l vt   dircción frl l PSOE hbí impust pr  rv   prci  pdir   vts  Bildu.
Pr s cuscins  tráfic  influcis  Hcid  rlizó  psd mrts  xdirctr   prtmt, Idi Nivs, tr  vicprt, Lurs Gicch, sirvirn l PSN pr vntr  vt  Frrz  rmpr  pn  rsistci  Brcin hst 2015. El lír scilist, Rbrt Jiménz,   linó crmt  Cr Chcón   grs  2012, h grd,   úlm cs,   PSOE  Alfrd Pérz Rublcb  j prstr  mción  cr tr Brcin, p    éxit p   13 scñs   clición EH-Bildu (Bildu  Arr).
L strtgi scilist  ctr   inttr mstrr,   csión  invsgción  15 dís,  s cuscins  Nivs sn cirts. Y,  prr  hí,   cmplicd: hcr digrib   txt ncinl  ft  Rbrt Jiménz tmnd psión   prci   vts brtzs.
El rst  prds   psición trt     lír scilist  ptrimlic  cíd  Brcin,     h rsisd durnt ñ  di. L finz tr ncinlists, Izquird Ud  scilists stá rsd s 2007, cd Frrz brtó  intt  gbir triprt. Entncs, Jiménz,  cupb  pust núr nuv   list,  viró   tvz crgd  fr  vt. Y,  2011,  vicprt l Gbir  Brcin. Tmbién  stó  órgs  css dits  Cj Nvrr,     Prmnt bjt  invsgción judicil. Rcss  Jiménz, EH Bildu, Gr Bi  Izquird-Ezkrr trtn    tr prmtri   cbc  mción  cr. El cldri s prtd;  rmv frl mrc  31  mrz   úlm dí pr dislvr  Prmt, pust    pu ntr s ccins  úlm ñ  gisr.
Tds prprn  trrrj  cmpñ pr  25-M. Gr Bi ( ún  PNV   ncinlists  filición)  cr  rá  diputd   Cngrs, Uxu Brks,   cbc  list,   v  psibilids  disputr  lirzg   ltrnv  UPN.
Ls scilists, trs, vitrán prvisibmt s primris birts  hbín ncid pr prcmr  Rbrt Jiménz  cndidt. En EH-Bildu  spr  rgrs l Prmt  vijs cids   izquird brtz  rrvn pr EA  Arr ds pusts pr cd   s prirs csils. Brcin, trs,  trs crrr  ércs   círcu  finz, h ptd  guir nt. Su tr rc   crc   mmts dvrss   UPN  d  gur  ptrá  nuv   prci. El guró r  EL PAÍS   bt sbr  lirzg stá znjd, trs  dividid grs hc  ñ. Si bi  img stá sgstd  trs ñs  vuls gbir,  xist ngún mbr ltrnv pr disputr  crt. Sgún Brcin,  mpñ  mstrr  icci  Gicch h id l prd , pr scificr, rió r  tds  crgs rginlists   ht  Tfl.
Cd    “sits” scrits  Snz tm psicins  nt  psibilidd  s ccins  s   lg   puts rrumbds tr UPN  PSN trs 30 ñs  linzs. Y hbrá  vr cóm cjn st vz s fichs.