El xtsrr l PP Luis Bárcs tó  psd 10  bril l juz   Audici Ncinl Pb Ruz     stb   tds s s rgins  prvincis   frmción rvdr  lvb  tbilidd b  fnds pcs. En  gd crción nt  mgistrd trs ingrsr  prisión  psd 27  ji Bárcs guró,  prgts   Fisclí,  st tbilidd “ lvb rmlmt   crtri rginl l prd  cd si,   tsrr l prd”, gún st   trnscripción   crción    h d ccs  priódic.
Bárcs trtó  xtr  mnch   finncición igl  trs frmcins plícs. “Vms  vr...  rlidd s   culquir prvinci,  culquir rgión  culquir prd h dncins, spcilmt cd sn cmpñs  índ cipl  utnóc. N  slv ngún prd, bslutmt ng. Pr  gt scilmt quir cbrr  s prsns   prstn  s ccins  tribuir  s cmpñs. Y  dig   pr psr fcr spués,   gt s spcilmt grs  ss mmts”, guró l mgistrd. “Es  pnt  tds  vs   rgzción. S pnt  v ncinl  s sirv pr   cmpñ ncinl tg  plus  fnds   pu dicr  trnds ccins   pnt  s s prvincis  s s utnócs   critri sir  s cmpñs  s fctn  ”, rmchó.
Bárcs mfstó    mp   sv l frt  s finnzs l PP, prir  grt  lug  tsrr,  “hbil” s   dnnts  trgrn tmbién dinr  Gév 13 pr finncir l prd  disnts trritris.
Sgún ,    ncinl   lvb trl  s pusts finnzs cults  s disnts prvincis. “Sms scits  érms scits   s cdí ,   intrvíms  nd  s [..]” “¿Ni prvisbn?”,  prgtó  fiscl. “Ni prvisábms,  ríms sbr”, znjó Bárcs.
El xtsrr rchzó   rspnsbilidd sbr s finnzs l prd rcr  xclusiv sbr  tsrr   grt   frmción,  ssv  crtri grl l PP, Drs  Cspdl  s ntcsrs   crg Jvir Ars  Frncisc Álvrz-Cscs   crción nt Ruz  tsgs  psd gst. "Es  s cirt,   cit. El tsrr  gsn,  fin,  hb  dnnts pr  guir dinr pr  prd,   dic  trgr cnds  sbrs,   t,   cit  s prirs, ¿? Y  prir   cs s  crtri grl. (...) Pr  s  máxim rspnsb sttrimt  ct l trl  s finnzs l prd".
Bárcs h jugd durnt  s  lv  prisión  mgr  pnr nuv dcumtción  ms l juz. El xtsrr, nts   crción l 10  bril, vió  crt l mgistrd     frcí ct dcumtción sirr t  ncsri pr  invsgción. Al cmzr  crción, Bárcs mzó  s prpust r "xclusivmt géric"    rspndí l intrés   prt " tr nd  crt", si  pnr " dispsición l juzgd". Sin mbrg,  tr pt   crción, Bárcs vlví  nzr tr msj inquitnt: "^Pdrí tr muchs css   sts mmt  pud tr (...) Y tí  vlum  dcumtción  mu grn   spch  Gév 13,  rn  mntón  cjs (...) Y  mtril,   tg csificd,  clizr s lv mp".