Pr prir vz s  Pdr Sánchz fur gid crtri grl   scilists  psd juli,  PSOE brá dón b sir plícmt,  quién  dirig  quiéns pu r s cmpñrs  vij. El bt rgirá  mnr nrl l pntr  crtri grl   spirción s rprstr “  izquird   s cs dis”,    vcción s “mritri”. Su rfrt s Fip Gnzáléz  s ccins  1982,  s  lcnzó ps l ctr   izquird. ¿Y Pms?.

Pdr Sánchz  lm j  Pms   mbr, si  hb   “ppulisms”,    cc l d   rch  dvrsris. Algs  dirán  s  rrr. Cn z  xprsrán  mbrs  Izquird Scilist, cu tvz, Jsé Ant Pérz Tpis,  spiró jt  Sánchz  Edurd Mdin   crtrí grl l PSOE. L crdindr  st crrit prpró r s líns strs   discurs,  ps  fr nt  cté frl  rd   izquird l PSOE   “l ctrizquird”.
L trvrsi vdrá cd Pérz Tpis fid h  plíc  linzs trs s difrts ccins,   xclu  ng furz   izquird, tmpc  Pms. Pérz Tpis,  pugnó  Mdin  Sánchz   crtrí grl l PSOE, bv tncs  15%   vts.
Ls mbrs   crrit Izquird Scilist (11   órg frl), crdrn r cir  lt  s cmpñrs   b nur s sclificcins hci Pms, l r st  furz plíc “ rgt, si scnt”, gún cró Pérz Tpis  EL PAÍS.


El PSOE cbrrá primris pr 403 cipis    20.000 hbitnts

A, l prd lird  Pb Igsis  hn id muchs vts  ntrirmt furn l PSOE. Ls intrcutrs  Izquird Scilist ñn   pin  idd  Pms, si  discurs  mzd ,  tnt, ms sclificdr. En s úlms hrs,  crtri grl l PSOE ritr   prd l urdiputd Igsis lv   m “vz”,  librtd   prgrs.
Est bt intr  Sánchz   prd  prducirá spués   h tmd  pbr pr ncir  ficilmt   prstrá  s primris pr  prci l Gbir ,   cbrrán  26  juli.
Dspués srrlrá  discurs sbr  pirs   prct. D Ctluñ much  hbrá   prpust frl  frá Sánchz rá pd mritrimt. Tmbién   trr  discrpnt rá  grup  Izquird Scilist l pdir  crcní  s psicins l PSC l  str  psibilidd   lt.


El lír l PSOE ficiliz h  cndidr   prci

D prcs  primris pr gir   spirnts  s lcldís   s cds utóms  brá  l cté frl  crrspn h prbr s rgmts. Ach ún trbjb    crtri  Orgzción, Césr Lu,   intt  rmzr s psicins  tds s frcins. Hbrá primris  403 Atts    20.000 hbitnts   di dc  cds utóms. N tds pisn igul sbr si b prcipr s litnts  tmbién brirs   . Sánchz  quir  prcip  scidd cd   pr. Pr  tds stán  brir s purts  quis   crné  PSOE.