El PP, IU  UPD cincidirn  virns  cricr  cst  csi 300 lns  urs l trnví id   xlír l PSOE   Cdd  Mdrid, T Góz, cd r lcl  Pr. El prt Ignci Gnzáz (PP) mfstó l rspct: “Estms nt  rrch  fnds públics... ¿Qué  h pgd? ¿Dón stá  dinr? Es s prcismt   h mvd   Tribl  Cuts h dd trsd   fisclí st sición    sté invsgnd”, infrm Eurp Prss.
El prt rginl crgó, , tr  “mlísim gsón”   h hch   infrstrucr,  triplicó  imt icilmt prvist: cmzó cstnd 93,5 lns  urs  IVA  2005. “H   40 lns  urs cu finlidd   sb cuál h sid. Estms nt  hiptc pr muchs ñs [hst 2037]     Pr”, finlizó.
El rst  prds rprstds   Prmt  Mdrid cincidió  s crícs   gsón cipl  T Góz. “Nstrs hms sird simpr   trnví r  infrstrucr  prci sdid    crrspndí   rvici. Snb  cmpñ ctrl”, ptó Grgri Grd, tvz  IU   Asmb  Mdrid. “Estms  tr  s mplicins  crédit rlizds,    stá hch  br,   b hcr  Cnsrci  Trnsts s quilibrr  invrsión   xptción l rvici, pus  Cdd  Mdrid  t práccmt nd”, ñdió.
Rmón Mrcs, tvz  UPD, ñló: “L  mustrn sts mnrs  gsnr s   PSOE  gbirn pr  gt, s    sm  rprst  prd fgd”.
T Góz fu sid  dids   s   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz,  s prvisibs m rltds  s próxims ccins utnócs  m    pléc gsón l trnví.
Mrcs Pstr,  hst  rspnsb  Ccción l x crtri grl l PSOE mdriñ nció  Twittr   ib  prstr “ nci pl  injuris tr EL PAÍS  prtr mscbr  hrbilidd”. El nci  prduc spués    diri public   cst finl l trnví  Pr, br  prmvió  lír scilist cd r lcl   clidd (1999-2008), fu  298 lns  urs,  vz   129  ñ Góz. A  256 lns  indicbn s uditrís cips  cstó st br  8,3 kilótrs, h  ñdir trs 42 lns   pgrn   structr  gstr   infrstrucr tr 2006  2007   prc   bficis bds   srci urbnísc Pr Est.
Tnt Góz   cjl  Urbsm, Wilfrd Jurd, hn ngd simpr   diri   42 lns  urs dicins  hubirn sid  stds   fcr finl. Góz,  tnt, rchz   cst l trnví   csi 300 lns “   pu incluir  intrs  h  pgr   br”. “Cd cmprs  cs, curds  prci,   s   v. Ndi dic   cs  h cstd  prci   intrs bncris”, sgri  x crtri rginl. Sin mbrg, stcds rspnsbs   Gbirs  Góz   s csrs l frt l Att  Pr,  tmbién scilists Jsé Mrí Fri  Btriz Arcrdil, cincin    citds 42 lns   hn std l imt finl    mntnt ttl pr   s  300 lns. El Att lv ds ñs  pgr  flt  fnds  b  180 lns   gstr l trnví.