N  h  crrr s purts  ún   hn birt,   crrjs sigu chds. Est s  imprsión strrd   psición sbr  frt l PSOE l Gbir pr mprr  prcs  diág  brí trnr  pcts ctris, si  s psib  pct  Estd   crtción ncinl. El prd   prpn,  PSOE,  quir jr lvr   psism  pi l prt l Gbir, Mri Rj,     dcumt , spués, v  s furzs plícs,   dicts  mprsris. “Prt, v,  dí    hr  Mnc”. Est s  fórmu gid   tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz, xprsd  t rsps  cdid, pr dr mustr    ngún cs  PSOE  rin   intt l pct, “ bfici   , rc  p”.
Quizá  tvz l Grup Scilist, Sr Rdríguz, h crgd s nts sbr  bndd   psib pct   much  bficirí l Gbir, td vz     quir, nt  bi rspust   nz s  Gbir   hbí pust  mfist s  rt nts  crtri grl l Grup Ppur, Jsé Ant Brmúz  Cstr. Est dirigt  h rsltd  vici  pctr,   cpción l curd prst mcs difrcids   frt   h pust  PSOE sbr  s. D  diz pts   PSOE h prstd,  h dich nd  PP, si  vuv  rfrir,   h hch  prt   vicprt,   gd gubrnmtl    “dd”    PSOE  “rcficr”   l Gbir.

Est dd  “tribuir”  scr  Espñ   crisis, gún  mrc     Gbir stbc  ngcición, pu mstrr  PSOE si  vi  ngcir sbr trs rfrms   Ejcuv   mrch: L  Trnsprci, ssbilidd  s ps  rfrm  s Adstrcins. “Sbr sts trs pts  vrá  vltd l PSOE  digr  ngcir”, h dich Brmúz  Cstr. Ants h ritrd  dctrin gubrnmtl, xpust  Rj   p   psd mn, gún  cul  Gbir  pu pctr nd   PSOE   prpn “plícs quivcds”  hn lvd  Espñ   sición cl. Est ritrción  Rj lvó l lír l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb,  rgr l psd  l pr. “Ni s plícs  Zptr,  s  Rj : Ls  Rublcb”.
Est glp   s fu  úc fórmu   lír l PSOE tró pr slir l “bt impsib”     tí Rj. Cn  rgumt   td   hiz  PSOE fu prcis,  prt l Gbir ch hbilmt s prpusts   scilists,  trr   ds. A  prt l Gbir, Mri Rj, ñló r,   cmprcci   prir str gués,  rí  dcumt   hbí vid Rublcb,  rspust  h   grup prmtri rcurd   strtgi hbil. “El pct  prpn  ñr Rublcb s psiv simpr   PSOE cmbi  strtgi  bndn  prácc  ngr  td”. Y h crd    pu hbr: “Si s  pct  b  rfrms, bi,  si  trt  ir  plícs frcsds   incrmt  gst, ”.
¿Pr  prr  mp  prpusts   duc  nd? Est s  psición scépc  distnt  fi Izquird Plurl,  trvés   tvcs Jsé Luis Ct (IU)  Jn Cscubi (ICV). Pr mbs  h rzón  pdir pcts  Estd, si  b cudir  sts mu crts,  s  bt urgt   p sbr Emp. H sm  hn slicitd. Pr  PSOE  r  tl cd  prt ún  h íd  dcumt  mn  finz   h  rión. “Emplács”,  pidió Rublcb. Dí  hr,  h slicitd h  tvz scilist.