Pr s bus   s ms, Arr Ms h guid  lt grd  hgmní pr  prct  rupr,  s  dis ctns si tmbién   mcrács l jt  Espñ. Hgmní  pn  tds cmprtn s is, si   quis discrpn  s  v mritrimt trpds   rdil   lír  CiU h struid pr impdir  bt plurl. El cs   scilists ctns s tl vz   tmác: gún s prpis pbrs,  PSC s trri   inpnci,  pr firmr  v bligd  rdir pit l principi pustmt mcrác l “rch  cidir”,   cul sit  Ms   scil. Csi simpr,  scilists  cutrn jds  s pi  rvrcilism,  sm  s dis fins,  mnr   trris l bjv   inpnci  l “Estd prpi” ctlán,  slizn rápidmt hci  n   scinlists, nc lmds ,   rigiz   prpnr nd ms   “frt ncinl” tr  inpnsm,  scudriñn  cd pbr  Ms  sigs  mrción pr mr ssig  trcrs. Qui  cmbi s Rj, trinchrd   rigurs dntncrdism.
El discurs  Ms   Prmt h sid  úlm csión pr prccr  vz  st búsd infrucs. Pr bj   cstr  ufsms,  hj  rut  cutr pts  frcí  mr spci pr  dud, l prr   vcrá  “lt”  2014. Sigu  gd  trcr lugr  crn   hum   impi vr  qui   r cig: quir   “lt”  gl,  pr  dispn nd ms   cinc fórmus difrts. A  rlidd tds  rduc   s:   Gbir  utric, dé  vist bu tácit    png  dis jurídics. Alg  Ms sb   Gbir  pu hcr  vulnrr  Cnsción   ut l Cnscinl l 11  pmbr  2008  vird l cul r ngd  prtsión sir  Ibrrtx. Cr  intción, tds  rcurss trcrs,  much   fin    lts  prprción   Prmt,  rvirán si  instrumts  mvilizción l inpnsm, tnd   trdicinl psición ciuddn, ntr  fur  Ctluñ, fvrb   i  uttrnción,  si st cláu figur  lg   rnts scins urps. En fin, curt, si  s “trd”  “lt”, ccins pbiscitris  rspln  órdg. N xist tr ltrnv: “lt”,   .
Ls css crs,  cd pr vitr m tdids. L vctri   curp ctrl pr  pt  mntr  intgrción  Espñ    inpnci,  lm rfréndum. Más ún, rfréndum  uttrnción,  cim l ufsm  “rch  cidir”:  cb  rch  cidir fur l rnt gl vigt (Crcs). Su bi,  s  cpt trmp, snd  cubrir  rlidd,    “trnsición ncinl” pr signr  prcs  pust  mrch   prción,   “inpnci”  prsi td  discurs  Ms   ERC    xplícitmt mbrd. S trt  snchr  ár  rcd,  nd utriz  psr   discurs std  cubrit  sird mcrác.
Sbr td   plurlism rlt xcluid. El t  sprci prsnl  Ms   réplic  Pr Nvrr, ldánd inclus  igrnt, mustr  stms nt  jrcici  ciism, dispust  pstr td mz  disfrdd. D hch s h  “ví”; l frlism, tmbién sprci. Cuc scinl   uttrnción:  mtr,   hbilísim ñu  s trs prgts, trs sclificr birtmt  “trcr ví”,  prt pscr  gus rvuts, cptnd l PSC.
En  tvisión l Gvrn,  difrci  prgrms  humr críc  EusklTbist   6,  irní stá ust. S trt  struir  img l dvrsri, gún  ptrón bi cid s  ñs 30, h rcuprd  Itli  brlusis  Lg tr  prt Lur Bldri   str Kg. Inclus quí   sg  hmfbi l clificr  prsnj  ds vcs   stcd plíc spñl  “culit  zúcr”  crnr  p  spct  buitr l R  mnstru vjcid. Td v, hst   publicidd dn  Grlitt ñ  “prr  br”. Sprr.