L rlmt xtrñ s   crisis cl l PSC   hubir prducid nts: hbrí sid much jr pr  scilists ctns. Pr  prbm l PSC s   2010  cbó  Gbir triprt,  Mnl l frt, h sid  mbigüdd   grn cusón   inpnci,  rch  cidir     quir lmr. Es cir,  l   ncinlists ctns nn “ prcs”    Ctluñ tp  cult culquir tr bt.
Est prbm crt   úlms trs ñs s cuci   rg histri,  histri   hc  visib  s prirs ccins utnócs  1980   firmn tds s pstrirs. El prbm s   PSC simpr h sid  prd cmpjd  tmr   r ficitmt ctlán.
Est incmprsib tmr —   trt   prd  c  Ctluñ,   s cusns  fctn   ámbit  libr cpcidd  cción— prvi   bu prt   dirigts scilists ctns cr   sm cpción  Ctluñ ,  jmp, Jrdi Pujl: Ctl s  lgu,  histri,  culr,  cráctr ccv… Simpr  st  fin   quir. Entr  dirigts cmpjds stán  trs diputds dísc   vris ctrs  litnts  hn firmd  crt  p. Pr  Ctluñ  sn s prsns   hbitn,  sn mu vrids  tds rc igul rspt, si  spcil md  r cntd   rg   histri. Suc  sm  tds  ncinlisms.

El  tdrí ng rvnci si  fur   dt plíc cv:  PSOE   prst  Ctluñ  tl   frnquici s  PSC. El rltd s  mlí   scilists —tnt ctns  spñs— nc hn rid rcr:  tds s ccins grs s 1977 ( xcpción  2011)  Ctluñ h gnd  PSOE   tds s ccins utnócs  PSC h prdid  h gnd CiU (mz:  1999  2003  scilists gnrn  vts  CiU  scñs bid l sistm ctrl).
Si  nlizn  rltds ctrs pu cmprbr   trnds zns  Ctluñ —s lmds zns industris, grnr  vt scilist—  bstción umt xpncilmt  s utnócs,   s  PSC pir, trs   prcipción umt   sm prción  s grs,   s  PSC gn. En fiv, cd  trt  gir   cndidt  prt  Gbir, hst  simpr l PSOE  nc l PSC,  scilists ctns b,  lg xcpción, tr  30%   40%   vts. Muchs vtnts scilists   rc   PSC  cirt prt  s dirigts sn ncinlists ctns
El principl prbm l   frt Pr Nvrr  sts mmts  s   b xpulsr  lgs diputds   hn ctd s cis   máxims órgs  dircción   crdrn, dint vt crt,   mrí l 85%  s mbrs. Tmpc  s ctrs  litnts,  p   xpulsds,  n  bj l prd. El principl prbm s   p  cridd dón stá  PSC   bt inpnst. El prbm tmbién s  s   PSC  lió  ERC trs s ccins  1999, hst s úlms utnócs  2012,  PSC h prdid 660.000 vts,    td    tí: h psd   37%   14%  ctj  vt,  52 scñs  20 , gún  ss, bjnd.
L sngrí, pus, h sid brutl   sé si Nvrr strá  mp  tjr. Pr  td cs, pr tjr  rmntr,  ptcis vtnts b sbr dón  si  PSC   cl bt,   lmds diputds dísc —   pinn  — impin st ncsri crificción   h cmprbd  s crcins  sts úlms dís, jds   dis  ccción ncinlists.
Pc spués   grn mfstción   inpnci l 11  pmbr  2012, Mrin Gi,   s diputds   mmt spdids  crg, firmó  ntr l PSC cb inpnsts, frlists  frlists. Y pusts,  sé    dij  tmbién cbín  ctrlists. En td cs,  prd  dt  cs   s  prd ri; jr dich,  s  prd si  mvit fus  mbruld. Cn is  st   v  ng prt. Pr Nvrr   cl dircción stán mstrnd prsnlidd, firz  sd cmún. Ls médics prc bus  scmpjds,  frm gznt ,  s  s mu tr,  frdd  rá mrtl si strn l pcit s dicins ts.