El tvz djt l Grup Ppur   Cngrs Rf Hrnnd h pust vz   ctr l PP  rchz  prpust sbr  brt  h ncid  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   sist  inr  pust  mlfrmción l ft. Sus pbrs mustrn   iciv gisv,  sbrd  prgrm l PP,  rá pcífic   s l Gbir  l principl prd. L crtri grl l prd, Drs  Cspdl, h rchzd hcr  vrción hst   Gbir pr  prct  .
Glrdón guró   priódic   nuv  inrá  pusts  mlfrmción,   s rchzd  Hrnnd,   spr    zc  txt finl l Gbir    rlt l trát prmtri. L prpust l str  Jusci h sid pudid   ctrs  rvdrs l PP.
En  trvist  Eurp Prss, Hrnnd sir   tdrí sd   rfrm   l brt  pn  Gbir hicir rtrcr  gisción spñ   mps ntrirs  1985, cd  prbó    pusts ,   juici, "fcinó rznbmt bi"  s     brí vlvr .
El dirigt l PP firmó lug   priódic ,   pión, rí b sprr   stci l Tribl Cnscinl sbr    pzs prbd  2010   fu rcurrid   PP    Gbir  Nvrr.

N bstnt, Hrnnd  s prdri  rfrmr   pr vlvr l sistm  pusts   stbció  1985   mnv  s ds gisrs  Jsé Mrí Aznr,   s  mrí bslut. El diputd l PP h xplicd   priódic  tmbién b cumplir  prgrm ctrl   prd   cmprtí  stbcr  xigci  prs ptr pr  s mujrs tr 16  18 ñs brt. E prgrm hbb  frm géric  rfrzr  prtcción l  ncid  s prpust incrt h sid ulizd  Jusci  b pr  rfrm.
Mñn mrts  P l Cngrs  ctrrá   brt,   vtrá  mción cuci  intrpción l PSOE     pi , tr trs css,  fr  rfrm hst    prnci  Tribl Cnscinl. Tmbién  inclu dids  prtcción pr s mujrs   rchz   vut     pusts.
El PP, gún futs prmtris, vtrá  tr   mción,     rchzrá  td guridd.
En  trvist  Eurp Prss Rf Hrnnd clific  "rfxión prsnl" s crcins l str, Albrt Ruiz Glrdón,  s  fis   infic "  sprzc  pust  brt  mlfrmción".
Prgtd si cmprt sts crcins, Hrnnd rspn       gustrí s  " vir  hbr brts"  guid rcurd   cmprs ctrl l PP s impulsr  rfrm   cl   pzs prbd   Gbint Zptr.
El bjv, indic, s "vlvr  s stcis l Tribl Cnscinl"  vló  " sbr pusts"  1985   PP  rfrmó durnt  ñs  Gbir  Jsé Mrí Aznr.
"Nstrs   rms s vlvr   txt  hbí fcind rznbmt. N  sd   rpntms tr vz css ,   juici, stbn rznbmt slvtds", gur. "Nustr prgrm cí  hbí  rfrmr    prtí   ñ pudir ir  brtr    cirn s pdrs,  s   sd", firm.



 infrmciónGlrdón: “M infic   sprzc  pust  mlfrmción”
Rublcb lm   mvilizción scil tr  rfrm l brt
Ls cvs   rfrm pléc
Vij l psd pr brtr



A dt    PP h "disnts pins sbr  st", Hrnnd grnz  inttrán "cilirs"   cr  v  hbr  flict tr    rvdr    mrd  cut l brt. A, bg  diñr  rm    "intt quilibrr  rchs l  ncid   pust tmbién  rchs fdmts   mdr    mujr  cidir".
En culquir cs, sir   "rfxión prsnl" l str  Jusci sbr  pust  mlfrmción "mu imtnt  mu vrb". Inclus dt  " cirt frm"   "pu cmprr",  grg " hbrá  pnr  cmún pr vr s rzns, s dicins  ".
"Evintmt, pu  lgui cid  brt   cusón  invibilidd l ft  dicins rms, simpr s s cusnb. Es cirt   Tribl Cnscinl   prnció sbr  cs spcífic    tnt vms  vrr", grg.
Un vz mrcd  "ritción  s rfrm", gún xplic,  ppurs vn  scuchr "tds s pins  prpusts"  s hgn  ccvs fctds  " pust"   prds plícs.
"Pr insist  vlvr   prct    sv fcinnd durnt much mp,  pró  ng mujr   pís vir  r rspnsbilids  p pl   cisión  dptr    fcinb,   juici, rznbmt bi".
D hch, Hrnnd prvch pr rprchr l PSOE  cmbir    pusts    pzs cd " siquir  lvb   prgrm ctrl"   cidir "hcr bnr"  ulizr cusón " mt  flicvidd ilógic" pr "tpr trs css"  s crb "flict, spcilmt tr  PP".