“Cmbirms  m   cl rgución sbr  brt pr rfrzr  prtcción l rch   vid,    s mrs”. Bj s géric rfrci l úlm prgrm ctrl l PP cb tds s psibilids pr  fur  l brt. Pr  mmt  h  pist    pis hcr  Gbir  s líns ncids   str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  pn vlvr l sistm  pusts, innd   pzs  quitnd   mlfrmción grv l ft. Aún  h txt fiv,  cisión plíc  hst dón lgrá  rfrm   h scirt   PP.
Tn   ir stá  cisión,   núr ds l PP, Drs  Cspdl, vitó r rspldr públicmt s líns ncids   str. Prgtd trs vcs  rud  prs,  ró l txt  br Jusci, ,   vist r,  h sid ún sd    s l prd. A, Cspdl guró: “S  pud cir  tdví  Gbir  h prstd  prct ,   tnt,  prd v  sprr    Gbir pr  prct”  “ PP cmtrá  prct   cd  pr”.
Pc nts,   Cté Ejcuv l PP  purt crrd,  vicprt l Cngrs, Ci Vilbs, xprsó  rchz birt  rdicl   ncis  Glrdón. En  intrvción  p  Rj  críc   plíc  ccción l Gbir, Vilbs hiz rfrci xprs l str pr cir cr  brvmt  stá  tr  s pns pr cmbir  . Ndi  tstó.
Al mp,  diputd  núr trs l Grup Prmtri l Cngrs, Rf Hrnnd, pus vz   rprs   ctr l PP hci s líns ntds  Glrdón,    trvist  Eurp Prss cusnó  inción l pust  mlfrmción ftl. El diputd rficó s psición   priódic,  inuó  hbrí  sprr   rslución l Tribl Cnscinl sbr  rcurs   PP   Gbir  Nvrr pntrn tr    pzs  2010. Trs hbr  téf  Glrdón,  dirigt ppur mzó  Eurp Prss   trdic l str.

L vut l sistm  pusts pn rtrcr   rgución  1985,   inción l pust  mlfrmción l ft rstring ún  l rm. El PP,  Jsé Mrí Aznr  prt, gbrnó tr 1996  2004,  prt  mrí bslut,  pntr  mdificción   rm pr inr  pust. Ls pns  Glrdón ssfc l ctr  rvdr l PP,  prvcn rccis  trs dirigts ppurs  mbrs l Gbir. “Un cs s cmbir   s mrs; tr ir l sistm  pusts,    inr      h ssd nc   prd”, firm  stcd dirigt l PP.
Sin mbrg,  tvz  Jusci   Sd, Áng Pintd, rficó   priódic   fur   s inrá  pust, si  stbcrá litcins pr    mntgn. Pr jmp, pr  pust  risg pr  slud   mdr rá ncsri  infr  ds médics disnts l  prc  intrrupción l mbrz    ds n   sdd públic. Srá  inclus   brt  prc   clíc privd.
Futs l Mistri  Jusci rstrn ficilidd  ss vncs   fur   xplicrn  ún  h sid cluid  brrdr pr  sdi   Cnj  Mistrs. Sgún ss futs,  h ún fch prvist pr  prbción.
 