Ls grups prmtris prstrn  ércs s prpusts  rslución l bt sbr  std   nción. Sn,  ttl, hst 105 icivs   vtn  juvs. Ls grups hn prvchd pr hcr td p  slicis,  vn s  grl (  rfrm ctrl  l m trritril l Estd) hst  sts  prcurs:  PNV,  jmp, rcm   s vuv  ikurriñ   cutr psitd   Mu l Ejércit  Cut. Ls diputds brán prncir sbr cits  is  frmn csi  rt  prgrms ctrs rds  s pririds   prds. Est s  rm  tds s:
PP | L  gd dd  rcficción  s prpis tss judicis. L lmd L  gd dd s   s dids str   grup ppur, prd   Gbir, h lvd l bt   nción. A flt   srrl,  trtrí  buscr  frm  stbcr quits  rstrucrción  uds pr prsns físics, xtdid  flis  bficis  s crcins  quibr    cursl. El PP h prpust  livir  czción   prirs 500 urs  sri   nuvs trts. Inclu  rcficción   did , hch  slitri  2012: s tss judicis. D mnr implícit dt  dificultn  ccs     Jusci. Cnlt tds s prpusts l PP.
 PSOE | Rfrm   Cnsción  rcuprr Educción pr  Ciuddní. Ls scilists strán  vtción  prir vz   P s líns strs   prpust  rfrm   Cnsción pr vnzr   frlism. El PSOE prpn tmbién  rci   prisión prmnt rvisb, rstbcr  jusci ivrsl, rcmr  ridd l d    rchs rs inmtricuds  fvr   igsi ctólic cd  hicir  tí mtril prvi, umtr  5.000  mpds públics snds   luch tr  fru fiscl  rcuprr Educción pr  Ciuddní. Pr "vlvr  inpnci   imprcilidd  RTVE",  PSOE bg    j  dstrción   prt  ijn  mrí  ds trcis   cámr crrspndit. Y rgr s tss judicis. Cnlt tds s prpusts l PSOE.
 CiU | Drch  cidir  rchiv  s rs   9-N. CiU inst    Gbir,  trvés   Fisclí, prmuv  sbrit   prcss tr Arr Ms   vicprt   lt l 9-N. Ls ncinlists ctns prpn tmbién  rfrm ctrl  cb  s lists crrds,    rgul  bbis. Quir prlizr  LOMCE  rducir  IVA   culr,  t, s purís   gimnsis. CiU trn rcmnd l Gbir  cb  s filtrcins  "dcumts plicis,  muchs css  infrmcins flss,  fctn   hrbilidd  s prsns". Cnlt tds s prpusts  Cnvrgci i Uó.
Izquird Plurl | Dción  pg  pn  rsct tr  pbrz. Entr s 15 prpusts,  grup  IU, ICV  CHA fi  dción  pg  fcts rtrcvs   mrtri ivrsl  infid   prcdits hiptcris. L izquird pust   pn  rsct scil  inclu  rt m grnzd,  prpn  cbrción   frci urp sbr  rstrucrción   ud públic. Pin  rgción   rfrm l Códig Pl, rgur  vctri   rfrds,  rfrm       ctrl   prr   prcs st. Cnlt tds s prpusts  Izquird Plurl. UPD | Elinr rgsms prflus  cbr   frds. Uón, Prgrs  Dmcrci (UPD) h pdid l Gbir  in rgsms “prflus”  s diputcins,  fu cipis,  nu  figur l frt pr “cbr   privigis”   prub  rfrm fiscl  rbj  IRPF   IVA,  culrl l p grl (21 %) l rducid (10 %)  igu    librs  priódics ctrócs  s vrs  pp (prrducid l 4 %). D s 15 prpusts  h prstd,  inclu  pción  rfurz   luch tr  fru    grnc  inpnci   Agci Tributri. Cnlt tds s prpusts  UPD.
El PNV | Cmptcis pitciris pr  Gbir vsc. El grup ncinlist vsc rcm   Ejcuv vsc m tds s cmptcis  mtri pitciri,    rzc  xistci  s ncins vsc  ctn. Ls ncinlists quir tmbién   rduzcn  Euskdi  núr  fcvs  s Furzs  Sguridd l Estd,    rn públic   xclusiv l crg   Ertzintz. Pin  vlución indit " s gíms prpitris"   bjts, mb  mtril incutd   Gurr Civil "   xhib  btín  gurr  mus  rchivs prpidd l Estd" ,   sd, rcmn pr    s vuv  ikurriñ  stá   Mu l Ejércit  Cut. Quir  cmptci xclusiv l Pís Vsc  mtri  frrcrris   rgción   rfrm   L  Jusci Uvrsl. Cnlt tds s prpusts l PNV.Grup Mixt | D  trnsición   Rpúblic ctn   mrtri pr crts  luz. Ls prpusts l Grup Mixt sn    divrss,  snnci  s disnts rlids   prds   frmn. ERC h prstd  prpust    pi   rspt  rltd  s "ccins pbiscitris" l 27  pmbr ,  gnr  prdris   inpnci, fcilitr  "crdil trnsición"   Rpúblic ctn. Fr Asris h pdid  inclu  mnr "urgt  priritri"  crrdr frrviri  nch intrncinl Plci-Gijón  s uds urps. Cmprs-Equ pi   Ejcuv  indult  cd  trcr grd  ngún plíc vlci nd  crrupción. Aur  rcm   Cámr  xij   bnd ETA  "sr  dislución ttl". L diputd  Gr Bi   Cngrs, Uxu Brks, h prstd  prpust    xig  rvisión   líts  ud  déficit "impusts"  Nvrr.Pr  prt,  BNG h pdid   stbzc  mrtri pr impdir crts  luz   hgrs   pu hcr frt   csts. Nuv Cnris-Clición Cnri (NC-CC) pi   cump  Régim Eóc  Fiscl (REF)  Cnris. Jt  PSOE   Izquird Plurl,  BNG  CC-NC hn prcipd jtmt   pción pr   privzción  AENA    mntg  rd  rpurts spñs   ámbit públic. Cnlt tds s prpusts l Grup Mixt.