T Góz   jcuv hn jd  dirigir  Prd Scilist  Mdrid (PSM)  hn sid sids   gstr  h tmd  juvs psión  tds  s  mndt   Csión Ejcuv Frl. “L cisión stá vd  s rms   dircción l PSM stá quí”. Est h sid  vrción tnt  Rf Simncs, prt  st gstr,  h cmprcid    frl jt   trs 12 mbrs, is hmbrs  is mujrs,   hrán crg   frción mdriñ durnt  próxims is s.
"Ls mdriñs rc  ltrnv scilist furt, gndr   grntís  pr s  h gid  st gstr", h ñd Simncs. "El prd scilist stá  cim  culquir mbr prpi, mu  cim", h ñdid nts  ritrr   bjv "s frcr  ltrnv furt".

Un i sir h slizd st tr  crtri grl l PSOE ndluz  prt   Jt, Susn Díz, durnt  intrvción nt  Cté Dirctr l PSOE-A, máxim órg tr grss,   citr  frm spcífic  cs mdriñ. El "crt" l Prd Scilist  Andlucí pr rvr  vz trs tr  finz   ndlucs, h dich Díz,  s tr   "idd"   simpr ntpn  intrs      l prd. L prt   frción scilist ndluz,   mr rvnci l prd, h rhusd s r rfrir  frm dirct   crisis   PSM, inclus cd h sid prgtd  .
L tr fdmtl   gstr  dirig   PSM  v  srrlr  pc   ds mns. Trs  pz hbrá  “cndidt  cndidt”   prci   Cdd  Mdrid  sción  T Góz. Tds   cndidts     170 Atts   Cdd mn  rspnsbilidd    cndidt l Att  Mdrid, Ant Migu Crmn,   “td  rspld  st gstr,   jcuv frl   td  PSOE”, h gurd Simncs spués  hbr mnd  rg rión   cndidt mdriñ.
N v  hbr primris,  tnt, pr gir l st  T Góz   spsión   crg   tds s órgs  trl lv  “prcdit xcpcinl”   trducirá  “ lt   litnts mdriñs”,  rá “intrprtd”   crtris grs  s grupcins,    vz trducirán  sr mritri   litnts  , finlmt  gstr hrá , si s   prc  prsn cud,  vrá pr  prbción   csión frl  lists. Est prcdit,  tnt,  j  s primris,  Simncs h trtd  xplicr  s  prcdit gím  cud pr st sición xtrrdinri
El prt   gstr   h prncid crc   psib cndidr  Áng Gbind, xstr  Edución durnt  gd mndt l Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr  dicd td  vid   ñnz    invsgción. Qué prfil b tr  cndidt,   h prgtd. Ls litnts  dirán,  s lug h ds crs: “Db tr is scilists  gns  gnr”. Otr   intrrgnts h sid si  cndidt pdrí r lgui   sté filid l PSOE. “H lgún prct,  xist s psibilidd”. En  intt  znjr s prgts sbr Gbind, h stcid  “ prcs  mpiz   mbr prpi si   rá  finl”.
En cv intrn,  brns scilists cdn  rv  Góz  cincin   mvs sgrids   Ejcuv Frl,  dudn l métd gid ,  principi, ndi  cusnrá  vz lt. En st lín,  diputd scilist  xprt l prd Mnu Chvs h xprsd st mñn   psil l Cngrs  rspt   cisión, pr     juici h "rzns mu ss". El tvz l Grup Scilist   Cngrs, Ant Hrnnd, h dich    "fd"    Góz   rst   Ejcuv l PSM hn rspndid   cisión  cr  lgds   pt " jr rí fcilitr s css", l mp  h dd  hch  Góz  mn  mbr   Ejcuv Frl. El cndidt l PSOE l Att  Mdrid, Ant Migu Crmn, h udid tstr   dis  ccción sbr  sición l prd  Mdrid   h litd  cir   pridists grgds "bivids  Mdrid".
Ach, trvistd  Hr 25   Cn SER, T Góz rció    "mu cr" cuál s  sición cl   h, trs psr   ptós  vris tvis  rdis, irá   spch  guir srrlnd  br  crtri grl. "Estms trbjnd (pr rcurrir)  tds  órgs intrs", insisó. Est mñn  Ond Cr, Góz h hch hincpié   Sánchz h rid "dr  glp   trritril pr rfrzr  lirzg"   cst  h fid    rcurs  rv   fvr  sir    "rzón", l mp  h rcrdd   stá imputd  ng cus. L prstrá nt  Csión  Éc  Grntís   , fi  hrbilidd  xig l prd   rspt  stts.
Sbr Simncs   quip, Góz h ñd st mñn  Espj Públic  Ant 3  "nc" v  "hbr ml   cmpñr"  tds sn "prsns mu rsptbs  mu bus scilists". N bstnt, h ñdid: "Cr    gstr  quir cmdr  rspnsbilidd  s lists ctrs... rug  Dis   list  hg Simncs  jr   úlm  hiz, l  Tm  Sáz [ rfrci   spntd  mbs diputds scilists,    usci   vtción dirn  prci   Cdd  Mdrid  Esprnz Aguirr"].
L gstr stá intgrd  12 vcs,    s trs sn próxims l x crtri grl,   crgrá l Grup Scilist   Asmb  Mdrid,   signción   Cté Ectrl pr s próxims ccins cips  utnócs    rlizción   prpust  list ctrl, nt  Csión Frl  Lists, prvi lt  s grupcins cips   distrit.