Aún d    mn pr  Mri Rj cmprzc nt  p l Cngrs —  rirá   Sd  s brs l difici   Crrr   Jróms—    h birt  prfd discusión   frmt  d. Ls grups   psición, práccmt tds, tm   prt sté diñnd  strtgi scpist    grrí vitr  mción  cr     mzó  PSOE   dr xpliccins tlds sbr  cs Bárcs.
Ls grups  bsn  vris mts pr tr  pr. Prir,  fch   cmprcci,   nció r: 1  gst,  dí    bu prt   spñs stán  vij icind s vccins  trnánds. Y gd,  hch    tvcs l PP,  prpi Rj   pción ficil  cmprcci stén trsdnd  i    prt quir hbr sbr td      dts psivs   sprn st mn   l scánd  Bárcs. A,  rgmt prt l prt mp ilitd; pu rspnr  grup  tds   tnt  tstr     intr,  simpr cirr  bt. El tmr   mbr scpist stá crcid   psición.
Pr si cs,  PSOE   grups pñs mn s pcins  cmprcci  p mgráfics sbr  cs Bárcs   discurán h   diputción prmnt. El PP, prvisibmt, vtrá  tr   discusión rá crd,  quizá  tnt   úlm vz,    Alfns Ans cusó  tds  grups  cr  “bgd fsr   lincut  Bárcs”.
Ls scilists,  hch,  siquir rrn l td  mz   mción  cr  fción  s xpliccins  dé  prt  1  gst. Y vnzn, ,  Alfrd Pérz Rublcb vlvrá  pdir  disión  Rj.

L cmprcci l prt l Gbir h livid lg  tsión l PP,  b  slid   sición  b plíc. Sin mbrg,   prd dnb r  ssción  s  rumrgí  td p  s pbrs l dí ntrir   crtri grl, Mrí Drs  Cspdl,   ct  L Rzón. En  discurs rtd,   cr hst ,    rció  prir vz  fu “ rrr” tr  Bárcs tnts ñs l frt   cj l prd, Cspdl nzó durísims  crípcs msjs intrs  hn sccd  csi tds, gs  gs   crtri grl. Un fr h birt td p  intrprtcins   prgt rpd r tr  dirigts: ¿A quién  rfrí? “Algs  d   vrgüz  fr  rgzción    hn crcid plícmt”, dij Cspdl. Un críc intrn cr  dur   sntri crt.
En ss pbrs cb tds s intrprtcins   mmt  licd l cs, cd s cuscins l ngu rspnsb  finnzs nt  juz hn ccd  bmb ntr   frmción. Cb muchs  s fr, gún  intrprtb r  disnts dirigts.







mplir ft

Mri Rj rcib l prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng. / LUIS SEVILLANO



Cd  tí  mbr. Ds Esprnz Aguirr — s crícs   gsón l cs—,   prpi Jsé Mrí Aznr  dirigts próxims l znrism, hst Albrt Ruiz-Glrdón,  históric   prc   pps  Bárcs    pust cv  str  Jusci —  tnt rspnsb l mbrt l fiscl grl l Estd, Edurd Trrs-Dulc—. Otrs incluín  Sr Sáz  Sntmrí,  vicprt, frtd  Cspdl,  quis muchs cricn  “pnr  prfil”   cs Bárcs —tmpc prc   pps  csi simpr h squivd s prgts sbr  st,   úlmmt—   Jvir Ars, hmbr furt l PP simpr distncid   crtri grl. Inclus  pntb  psibilidd    rfirir l PP vsc,  h ptd   máxim trnsprci   cir    Bárcs s “vv”. A cd  tmbién scrtb lgs  ss pcins  disnts mvs. Y ndi  db  ludid.
En culquir cs, r   PP  intrprtb  msj   mnr  pnr s css   si. Est s, Cspdl prtc   nuv grción  dirigts,   jd   gsón  Bárcs     mbrg  tc fr l PP. Su críc  irí dirigid  ndi  crt, si     rn ludids. Un vis. Y  frm  jr   sdd   prc sr   fs l cs.
Sin mbrg, muchs dirigts vín  t intr  “inncsri”  trsd  img   durísim btl   prd. Y sbr td  muchs   ltds cr   psrn  mps   disciplin férr  s lts  cigs   mrc PP  vi  rcmr Cspdl  h lgd  hr  s xpliccins tlds. Pr s tds stán pdits    dirá Rj.