En  Nvidd  2011, dís spués  bndnr L Mnc, Jsé Luis Rdríguz Zptr  mndó  whts   xstr  g Tridd Jiménz   ilusión   crí  s nuv: “¡H h id l prrcd!”. Ms spués, s rvists l crzón czbn l xprt    sps, Snss Espis, pnd   m  Prís crgds  blss  Zr:  s prj  din dd  scpd  fin  mn. Aún h, rcién mudd   dúpx  lquir, bndnd  i  vlvr  Lón   prsión  s hijs dscts, Zptr sigu rcuprnd pc  pc  xistci.
S  mpiz  rcilir sig sm. A drr  pirn t. A rjr  disfrutr   vid. Aún lv   iPhn  índics bursás clizds l gd. Aún  “du Espñ”, gún  xigu círcu. “Está jdid   sstr, ¿cóm  v  str?”. Pr   smz. El mp h vizd  crnt utcríc   bndnó   jnd l pís d   crisis. Pr  c   rspnsbilidd —  vinci   Rj,  csr,  h sid cpz  rftr—  rdi  cirt md. “Un spci  ml  muchs,   tnts”, rc  tr. Sigu, s , buscnd  spci, crrid s,  crránd  ss “silcis cács"  xsprbn  s cbrdrs cd  téf r  úlm  snr pr dr  úlm rn   grns sts.
Dij   hrí,   stá hcid. Rrr   vid públic   dr  trs  rmns     hbín dd Jsé Mrí Aznr s s fis  frt, ,  sibilinmt, Fip Gnzáz s s prpis. Pr s,  indó tnt  sbrid irrupción l xprt Aznr   plíc ncinl  mn psd. Un cd “ s ntípds”   s, gún fsó  s ínms. “N vlvrá, sir     csión  rvici,   h cumplid”, dic   tr.
L   hc,   cmpc   sir  débit, s cudir l Cnj  Estd,  cus mlumts viv,   lgún cutr discrt  lírs intrncins. En tñ, quizá, publi  libr   prcur mri   crisis   scrit hc s   h rtrsd  pr  vcs   hl  mmt  dr  cmpnd,  pc sr  .

L trvist     prt  hr l Prd Ppur mgó  vlvr l rud,  sm dí    xprt Gnzáz  trvistb  privd  Rj,   sm mn   Zptr cdí  trvist  crt  Luis l Olm, h vut   pstr   trs hmbrs ,  Adlf Suárz, frm  prtd   fcs, hn cupd   lt rspnsbilidd plíc  Espñ. Trs prsnlids rdiclmt disnts. Trs s  lirzg   jrcici l  , gún s rspcvs círcu, hn d  nuidd   mnr  frntr  dís, s  ñs trs jr  crg.
L scmprsión, tér cuñd  Jsé Enri Srr, jf  gbint  Gnzáz  spués  Zptr, s difícil. D  dí pr tr jn  snr téfs  chbn hum. L gd, nts cpsd, stá vcí. Un hmbr —   trs décds ún  hbid  mujr   trnc—  tr   50 ñs,   fr  s fcults físics  intcs,   drlin   tststrn disprd   scml prsión prvi, ps  td  nd  rpt. L sm   curr  culquir prjubid   furz,  curd. Pr  pn   hn tcd  cim. Al ms,  cumbr  nsibn. Y,  rpt,  20 ñs  xpctv brl  30  sprnz  vid,  cutrn   td  fur rá cust bj. Qué hg. Sig  plíc  sprzc l mp. Dón  t. Prgts ,   stlgi  rchz l psd   sdd l úc   c, frmn  pócrif ndr l xprt.

Dic  xlt crg l Gbir Aznr  “Fip hbb s  Gbs”,  prirs s spués  14 ñs  L Mnc. Quis  trtrn tncs, gn  “mldd”,    fnd  discrpn tnt. “Tds  prts sn prfdísims slitris  ps   frtz intrir fur  ri. En s,  s  crg   hc l hmbr,   l rvés. El ,  s gris  s ris, s mrc  fug”, dic  strch xcbrdr  Gnzáz. Si  L Mnc  bstrí cuidnd  s mds bnsáis, ún h Fip ps hrs  pulcrl silci tlnd s cs pidrs prciss  lug rg  s gs. D hch,  s  cristl  prsi  spch scns sbr  sólid pstl  pizrr cincd glp  glp   scp l jf.
Fip s pr muchs, dd  usci bligd  s circstncis l pinr Adlf Suárz —  primgét, Adlf,  scificr jnd  sil vcí   cts públics—,  rfrt   figur l xprt  Espñ. D  s  frtd fición l “jrrón chi” pr rfrir     s hmógs:  bjt pustmt vlis  ndi sb dón pnr   hcr   pr  rmpr. A vcs,   sm.
Su xprci s, gún  s,  cuci nrl   mndt. “Fip tí  cpción gbl l md, culvó rcins   grns lírs l sig XX,  h bu prt   cvidd   dimsión gbl,   crdit ndi  Espñ. Hc 17 ñs  jó  r prt,  ún  rquir stntmt mndtris  Lméric  Eurp. L lmn,   v”. Gnzáz disfrut,   d  jr inpdit  Gs Nrl — “s    mn s gs lnris,  Slim, s  insidi, tr cs s   invit”, dic  cbrdr—  gd vid jt   gd  rcit sps, Mr Grcí Vr. “S prdió  infnci  s hijs sid prt  h  v  rcir   spci   mp. Cd  ftgrfín   Crib,  d igul. Td  vid  h pust  vid  mntr. Pu tstr  Aznr. Pnr br. Lnzr puls  distr  istr. Dcir   v  r s mris  Gurr    d vid pr . L   v  hcr s prjudicr  s pbrs   pís. Pr s, si Rj  lm, v. Y si pu udr   influci  s tcts, udrá”.
Est juvs Jsé Mrí Aznr tmpb gits —   mnr:  chnd  ñ l fug—  Rj   s   ct públic  Mdrid   ,  nuv, brilrn   usci strs  nts  dbn  bftds   huc   vr. Sgún lgún znrist,  xprt stá “spfct”   fug  trl,    s    js,   furn cgids s invcvs tr  Gbir   mz  vlvr   plíc si  cici   mnd. Db  r nuv pr ,   cmbis simpr custn.


“Está trnmt jd. Es  lír civil ifrmd”, pin  znrist

“Tds  prts hn slid ml  L Mnc. Y  ,   hbí diñd td pr slir bi, litnd s mndts, ñnd   csr, jánd td td   lír civil ifrmd  s, tmbién  trció  brz  histri. Pr s,   s  ptrit  sit  br históric   pís, stá trnmt jd. Ahr, s  lír nrl l vtnt l PP   stdist rsptd hí fur. N  Zptr,  hbrá d  hcr trjts   mbr   crg  xprt l Gbir, pr   zcn”, sliz  lt crg znrist l PP.
Cd jó  , Aznr  invtó  vid   prfsión nuvs. Aprdió inglés. Esculpió  curp. Tiró  gd,  pus   rcd   influts spléndidmt rrds l gb   prpus, quizá, prcr lg    drd r, Ajndr Agg, gún lgs,  úc prsn    “ scjn”,        flt: dn  lgus   gts. En s stb, cd, gún quis  c, vi mzd  prsgi    sir  impcb gd   rvlvió   ón jud tr prpis  xtrñs.
Suprr filis  fbis, bilids humns. E s quizá, gún  filósf Jvir Gmá, utr  L jmpridd públic (Turus),  déficit   xprts. “L lógic g/g  prsi  pugn plíc brí prr cd  j   si rlmt quir vrr  figurs chdrs  jmprs”. Grnz  rs. Sd  Estd. N s pc cs.