Cd Mri Rj stá  csd   brns   prd    ntcsr Jsé Mrí Aznr,  h trd   rspld  Alfrd Pérz Rublcb     prcib   incipit cmbi   plíc    rspust urp   crisis. El prt l Gbir rspndió   p l Cngrs  r  frm rcpv   frt  xíg plíc l lír   psición   s pcins  ss   hicirn PNV  CiU.
“Alg stá cmbind  Brus,  lg h cmbid   discurs”,  dij  crtri grl l PSOE,     prt h gird s  ustridd rdicl   pción  Brus  plícs  incv  crcit   fxibilic  bjvs  déficit. Y  s pust, Rublcb stá dispust  cbrr  Rj,   cst  brindr  ptfrm   s l cs plíc   s. Tmbién Rj sttó  gir   plíc   UE, tl   xplicó lug  rud  prs jt l cncilr   Rpúblic Frl  Austri, Wrnr Fmnn. “El discurs urp h cmbid. Mi prir Cnj Eurp fu  2012. Entncs s  hbb  ustridd. Y stms hbnd  ps  mp juvil”, dij.
En s psición, Rj  Rublcb stán  curd. Futs l Gbir  scilists gurn  mbs hn hbd   st    psibilidd  rrncr  Brus lgs dids. El prpi Rj dó   rud  prs  hbn “ mud”  frm rrvd ,  s,  scilist  frció hcr  p xtrrdinri  vísprs   cumbr urp  ji pr   prt cud   rspld   curd á l Cngrs. En jug stá grr  cmbi rápid  fiv  plíc l Bnc Ctrl Eurp (BCE), jt  trs dids   pn  mp juvil  dtción fcv,   lgs plícs crts  incv  crcit  cmput  fcts  déficit.
“Ustd rá  furt  Brus. Pr tnt, Espñ rá  furt  Brus. Ls pdrá ustd cir   prirs strs   pisn tds  grups  st Cámr  tmbién  spñs:  crrn,   n pris,  prub s dids — sbr td s plin—  crcit,  mp dicds   jóvs,   s   jóvs,  h lns  spñs  trbj   pu sprr ”, dij Rublcb.

El Ejcuv gur  stá dispust  buscr  rspld l Prmt,   cpt  p prvi   cumbr. El prt rspndió  frm cmpcit: “Cr   lgr   tdit sbr  st  hbr   rg   próxims dís. Srí bu  st Cámr fdir  psr, si  á,  mu mritri”.
Rj rtó nt  cncilr ustríc lgs pts  prt  mn s plícs urps: “Qu  Bnc Eurp  Invrs dpt  pp  tnt pr fcilitr  finncición  s ps,  sn s  crn mp,    6.000 lns  urs crdds   púlm Cnj Eurp pr  pn  mp  pudn ulizr s ”   umt  ctí. El prt quir   xcl l cómput l déficit s bficcins  s czcins scis pr  trtción  jóvs,  Rublcb  dij   s pción strá trás  . El úc mz  pus s ,   juici, “s discub si  Espñ  intrs   n  gsts  ducción  I+D    mp juvil    cmput  déficit”,   á  td cs. Tmbién á l prt pr   BEI (Bnc Eurp  Invrs) libr fnds  fcilit  crcit,  lv pidid  scilist s hc s.
Tn dignt  rcpv stb r  prt,  rpró   Cámr prpósits  curd  trs grups  hcí much    rcrdb, csi  si vir  fcilids pr vcr  ss l rst  grups   s prpis brns  l ntrir lír l PP. A Aitr Estbn (PNV)  dij: “Hré td   sté   m pr jrr  cns  ccción”,   Jp Sánchz Llibr (CiU),   hbló  crcrédits,  pró sdir  prpust, “ si s prc rznb,  trrms  st Cámr”.