Luis Bárcs prvchó s prirs 24 hrs  librtd prvil pr jr cr — si lgui lbrgb duds— quiéns sn  s gs:  cl cúpu l Prd Ppur, , mu spcilmt, Mri Rj. El xtsrr l PP,  slió  psd juvs   ch   prisión mdriñ  St l Rl, dn ingrsó  27  ji  2013   cs Gürt, cusó l prt l Gbir  str l crrit “s  principi”   xistci   cj b   frmción rvdr   cbrr sbrds pcs s 1990. Tmbién insisó —  hiz  l ms ds cs nt  juz   Audici Ncinl Pb Ruz—   vrcidd   tbilidd pr l prd,  lvó hst 2008: “Fu  incrrcción,  ng dud,   m  prt  rspnsbilidd     crrspn,     h bficid  s tbilidd s  prd”, guró.

Trs  slid  St l Rl,  ngu rspnsb  s finnzs l PP    dis  ccción llí dn sts  brdn:  s purts   cárc,   dcili,  tmbién   Audici Ncinl. El xtsrr, cu fli rcbó  dí  di  200.000 urs  finz pr grr  xcrcción, b cudir tds  s, ércs  virns l Juzgd Ctrl  Instrucción núr 5 pr mstrr    h fugd. Est virns rlizó  prir  sts cmprccis. Y, trs cumplir  trát,  stó nt  crófs tr Rj.
A prgts   pridists, Bárcs sió  Rj  cdr  bficiri   tbilidd pr s  rig,  1990, cd  h prt fu mbrd crtri l ár  Acción Ectrl l PP,  crg  gd fi   rggrm rvdr. L invcv l xrspnsb finncir,  mbrg,  curd   litrlidd   pts crts,  Bárcs rcm  “fidigs l prir l úlm”.
En rlidd, Rj, gún  tbilidd mnuscrit  Bárcs,  mpiz  rcibir sbrds  b hst m  1997, trs  mbrt  str  ñ ntrir. En s csión  bnrn pustmt 2,8 lns  pts (16.828 urs)  pg strl. Rj,  curd  st tbilidd, prcibió sts sbrs intrrumpidmt hst juli  2008. El prt l Gbir, l igul   mbrs   dircción l PP, simpr h ngd tnt  xistci   tbilidd   PP l mrg   prstd l Tribl  Cuts  hbr cbrd sbrds.



Pbr  xtsrr

“L cj b s  s  cj l PP. N sn  pps  Bárcs, sn  pps l PP, s  prir pt hst  úlm [...] Qu s h sid  quivcción,  incrrcción... Sin ng dud. Y  m  prt  rspnsbilidd   crrspn. Pr  fiv qui  h bficid  s tbilidd h sid  prd, pus lgui  tdrá rspnsbilidd”.


 “Mri Rj cí  xistci   tbilidd b l PP s  principi. Jsé Mrí Aznr,   tg cit    pi  xistí”.


“¿Cóm  v  cr  tbilidd l PP  ñr Rj si rcibí  sbr   trgb dn Álvr Lpurt dirctmt   spch trs sv  Gév    lvb l stri cd r str?”
“[L trg   sbrs] Er  fórmu pr cmpsr, prir trs cupbn  crg   prd  lug,  lgs css, cd  furn l Gbir, pr prrs mntr quilibrd  ”.
“N h  s pt  ss pps  ingrss  gsts    crrspnd   cpt rl”.
“Es  tbilidd rl  lvb dn Álvr Lpurt   dcumtción pr     lvb   prcismt stá firmd  visd      pr dr grntís   [...]     pdíms prpirs inbidmt  nd”.
“L xplicción  d  PP s brd. Y cr    flt   PP,  lgs prsns,  s  cusón  pi si  fct l crbr rlmt”.
“Si  tbilidd fu ,   dinr s lug   pg  br l PP [...] ¿En  cbz  quién tr   v  pgr   dinr  br  rmción   cl Gév   v  dr   Fdción Humsm  Dmcrci 30.000 urs?”
¿V  pdir  ringrs   PP? “Sí, st ditánd mu rimt, v  vir  crt  brv... [snrí]. Bu,  rí  pción,   st  sts mmts  xcci frzs...”.
“N v  vlvr bslutmt nd,   úc dinr   h d   tg s   tg  Suiz,   h gnd   cvidd prfl s 1989. En príss fiscs tg cr, nd”.



En cmbi,  xtsrr mstró grn cuidd  svincur l xprt l Gbir  l PP Jsé Mrí Aznr   tbilidd crt    Bárcs, pustmt   ntcsr   crg Álvr Lpurt, ptó pgs pcs  7,5 lns  urs  mprsris. Y  p    s cuts mnuscrits figurn pgs “ rn  J. Mª”  cbrdrs   dircción l prd   scióg Pdr Arri.
Bárcs stá cusd  lits tr  Hcid Públic, b  cpits, chch, prpición inbid, fldd dcumtl nud  stf prcsl  grd  ttv. L fisclí pi pr  42 ñs  cárc. L invsgción judicil h trnd  Bárcs   sps, Rslí Igsis, cultbn  frt xtrrdinri  Suiz  lgó  scr  42,8 lns  urs   ñ 2008. Sgún  Fisclí Ancrrupción, st riz riv   prpición  fnds l Prd Ppur,   cultrn   trmd finncir hvéc. Entr 1999  2008 Bárcs   sps jrn  ingrsr 11,25 lns  urs  cuts tributris  sts ingrss igs.
En  discurs  Bárcs  simpr rlt fácil disnguir tr  srn   sd strict  s frs. Prgtd  si pis pdir  rincrción l PP trs  xcrcción, h dich: “Sí, st ditánd; v  vir  crt  brv pr pdir. Srí  pción,  prc r  st  sición  xcci frzs,   hbrí  fct frml. Prbbmt pid  rincrción” mfstó  di snris.
Durnt  prirs ñs l cs Gürt,  PP, trtó  prrvr  Bárcs   cción judicil. L fs  hcí  prd  qui pustmt  hbí prpid  s fnds lgó hst  pt    juz Pb Ruz rvcó  dición  cusción prcur   frmción rvdr. Cd Bárcs jó  scñ  sdr  mrz  2010,  PP triplicó  d pr cmpsr. L úlm nón s  28  r  2013, trs dís nts   publicción   priódic   tbilidd crt,    viró   pstd. Pr  spid tdví c   juzgds:  psd juli,  juz   Scil  Mdrid znjó  Bárcs nú   sición  xcci brl  slicitó  2004 l r mbrd sdr  “ pu sirr xnguid  rción brl”   PP.
Sbr si rv    tr mtril  pud prjudicr l PP, Bárcs tmbién  mvió   trr   ngción stris: “N,   tg prvist nd. Y h íd muchs crcins, h íd   bu g [ pridist] Rúl l Pz hbnd  mchis   mntón  css. D  bc  hbrán íd hbr    dcumtción   mchis   grbcins   nd   s”.