L dircción ncinl l PP h rchzd  prpust   lír   ppurs  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch, sbr  rvisión l m  finncición  lit  slidridd tr uts   s uds n finlists. L núr ds l PP,  crtri grl Mrí Drs  Cspdl, h frid s pción tn s nuts spués    dirigt ctn prcipr  vz prir   rión  strtgi l cté  dircción.

Cspdl h insisd    rvisión   sistm “ún stá  f  nálisis”   hbrá “vcs tds  dís  tds bi intcinds”. El principi  slidridd intrtrritril  pu r cusnd. Est s  msj   máxim dirigt l PP spués  Mri Rj h rid trsdr   brns l prd   st mñn mgbn   rbión si  pn slí nt, lgnd  cir  "cd   rch  pinr  jr   przc, simpr ntr   slidridd  tds  spñs",  rción   crción  Ignci Gnzáz  rlizr  lt sbr  m  finncición.
L crtri ncinl   ppurs h vid  ,   fnd,  prpust l Gbir  l prpi prt. Est s,   úc slid   crisis sbrst s  rcficción  Arr Ms   rci   lt. Mitrs tnt, h rid pnr  ct   “fur” l m  finncición, fznd s pbr. “Hbrá vcs  tds  rprstnts  s cds utóms. Es lg    h tr cd  cmbi  m  finncición".
En culquir cs, h rclcd  “ PP s  prd ncinl  rprst,  much rgul,  intrés grl". Y,  rspct l pct  quir impulsr  prd  Ctluñ, h mfstd  rí psiv "si  PP   PSOE pudis  lgr  curds" pr fr crmt  m  pís,   Cnsción l 78.
P l rchz,  núr ds l PP h vitd crgr s nts  trizr birtmt  Sánchz-Cmch, pust   dircción ncinl s scit    prt l PPC ncsit slir rfrzd   bt, sbr td frt  Albrt Rivr   Ciutdns. “Hms hch  vlución l úlm bt  Ctluñ  l discurs  mnv Sánchz-Cmch, práccmt  úc fsr l m l Estd  s uts,  crms  cut   p     td Espñ”, h mfstd Cspdl.
El tz l m  finncición gur h cusd srprs   Prd Ppur  Ctluñ,   sprb  rcción tn tnt. L fórmu,  hch,  s nuv: fu prbd   grs   ppurs  m  2012  ltrnv l pct fiscl uspicid  Arr Ms. Vris brns l PP  hbín pust  mr  mr intsidd   i   cúpu  Gév nc  hbí prncid  frm tn vr. El m,  strí ntr   LOFCA,  bs fdmtlmt  ds pts: rsptr  principi  rdinlidd ( prr pusts   rnking  riz trs hcr  tción   cj cmún)  plicr  cpt  slidridd finlist  c   fnds   Uón Eurp (UE), infrm Àngs Piñl.
"N sprms    sms scits   xist difrts pts  vist  trs prspcvs. Nstrs buscms  diág cr ntr   LOFCA", h rcid  diputd Enric Mil, nts l dignósc  Cspdl. En  sm intrvción,  tvz ppur h invitd   trs prds ctns  rspldr  m gur pr fr   furz. Mil,   trvist mñn   str  Hcid Cristóbl Mntr, h mstrd  vici    publin s bnzs fiscs. "Es bu  psiv dr trnsprci    p cóm  uliz pr jrr  vid  tds  spñs", h ñd vrnd  s cifrs "srprrán"    . "Audrá  xplicr s dis vrds  mrs l Gbir   Esrr  s prvcn fusión", h dich.



Mntr, trri  brir "brchs" tr uts
El str  Hcid  Adstrción Públic, Cristbl Mntr,  s prdri  stbcr  difrcis tr uts. "El  Gbir  Espñ  v  hcr nd  br difrcis tr  spñs  stríms cd  rrr  mgd sirb", h firmd durnt  s infrmv rgzd   Fórum Eurp  Svil. Pr  str, Andlucí ncsit "crcit, srrl  mp, igul  Ctluñ",  h sid  st Cdd   trritri "fdmtl"   quilibris inscins  plícs  Espñ. Pr tnt, h gurd,  Ejcuv  Rj  v  brir ng "brch" tr s uts,    s  mmt  grr "finz  sprnz pr tds", h gurd.


El PSOE h dd,   prt,  "bivid"   prt l PP  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch,   psición  fi  diág  s prpusts pr rslvr  flict  Ctluñ   h d "rt" pr "vcr" l prt l Gbir, Mri Rj.
El crtri  Orgzción l principl prd   psición, Oscr Lópz,  h prncid  sbr  prpust   lír   ppurs  Ctluñ. "Bivid  rt   prd    ñr Rj", h mfstd.