Ciudds gn impuls  Pms  pir. El R ( frm stcd)  Albrt Rivr rltn r s úcs figurs públics bi vluds   . Y si s ccins grs vis lugr ,  spñs plicrín  cr crrcv  PP  PSOE:  s xpulsrín   r plíc,   rducirín vrmt  rng ntr  . El fd ciudd  mbs prds  n: sigu sid prcibids  rspnsbs —  igul—   crisis:   vr vir    dñ cusd pr trtr  rdir. Y  fd  grv   css  crrupción  psn sbr :  pu slir grs rjustr —durmt   fnd— css js si  scubr   prpi stá ficit  trpmt brrid.
Ls spñs sigu juzgnd  durz  sición l pís. Ajs   múlps indicis  gir  trri,  83% mn  i     spñ v ml   67% cr   v  cmbir   s próxims ,  si  hc, rá  pr. Pr  68%  pr v  guir durnt bstnt mp igul  lt    inclus . Y qui spr rédits plícs   gsón   crisis, b tr  cut ,  prción  ds  , prdnn quis pisn  si   jr  rá grcis  s dids l Gbir.
Y si  pr  v ml,  fur  vislumbr ún  ngr:  72%   spñs cr , cd p  crisis, s css  vlvrán   str  nts;  74%,  nustr pís sldrá     incrmt   pbrz    siguldd;  73%,   jóvs  tdrán —  —  dd  srrlr  vid prsnl  prfl    s pdrs;   84%,    sfvrcids trdrán much  rcuprr s prstcins  uds   nts tbn. A s css,  pu srprr  bu prt   ciuddní vuv  rd hci ds frmcins nuvs (Pms  Ciudds) ,  jt, guirín  sm ctj  vts (lg  l 39%)   m  PP  PSOE.
Pr s ccins  sn mñn. Fltn nuv s  dn muchs bzs  jugr  muchs css  cir  hcr. A Pms,  jmp, prc str mpznd  psr lg fcr  durz vrbl,  flt  prpusts crts   sclificción,  b,  s ñs (   Trnsición) spcilmt rids  ñrds   spñs ( ,  cmbi, Ciudds, rcurd  slz  ct  csión). L frmción  Pb Igsis s , trs  PP,  prd l   mr ctj  spñs dic  nc vtrí ( 32%:  cifr prir  11,6 pts   intción dirct  vt). PP  PSOE , h  h, much prdid,   td , quizá,   frm irrvrsib. Dprá  cóm cr  vivn  príd  pitci   scidd s impn. Si vitn  vérg utstrucv  pud cusr  r prdid (  pdrí crrirs fivmt hci  gd división plíc —, inclus, hci  vl sprición—)   cmbi brdn,  ri,  prcs  purción, xigción  rvción,  prc impsib (  difícil)  pudirn rcuprr prt   crdibilidd prdid. Y  , prt   vts   s sn ngds. Ciudds,   ps strucr  p diác (fur  s rs scis  l “bc--rj”)  sirí    12.2% l vt,  s  spirnt  vrr  curtt  trí    cmpn Pms, PP  PSOE. Y d  vr    próxims s pudn prr  IU  UPD , h  h, vrín frustrds s ntrirs xpctvs  crcit,  grrín mntr s vts  2011 —  mmt—. El scri plíc  muv much   prst mu birt. L ciuddní prc dispust  cmbir rdiclmt  ntrir rprt  crts tr  disnts ctrs plícs. D cóm,  sts s, c s  trs prá  l finl sign tr    ms s pr  mp nuv  prc vcinr.
Jsé J Thri s ctdrác  Scigí  prt  Mtrscpi.