Si s ccins l Prmt Eurp  cbrrn ,  PP guirí sid  prd  vtd,   scs vtj    tb sgst  rspct  ntrirs cits  s urns, gún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS.
Qud  ñ just pr  ccis   mp  mmts  crisis óc  plíc s  trdd. Fltn  spjr incógts fdmts,   mbrs   cbzs  list, si  lír l PSOE sigu sid Alfrd Pérz Rublcb  si  hn cbrd  primris, si  crt lg pción ctrl  grup  mvits , si h vnzd  sfí sbrst  Ctluñ , sbr td, si  sición óc h rmntd.
A tds ss fctrs h  mr  s ccins urps sn simpr prpicis pr csgr   Gbirs  pr  scs  pcins  mritris. Ls plitógs  sirr ss ccis nts   spci  mcrcust rl,  trn  clim plíc   crc  cucis inscins.
Cn ss prvcins,  prm,  ñ nts, s  firmción l sgst   ds grns prds  l scs  Izquird Ud  UPD, slidds s hc s  s pcins fvrcids   hdit l biprdism.
En td cs,  dí  h, gún  s,  PP gnrí   27,2%   vts, s cir, 15 pts ms l rltd  s urps  2009    17 ms l  s grs  2011.

Ls ppurs tdrín  vtj  s 1,2 pts sbr  PSOE,  tmbién bjrí 12 pts rspct  s urps ntrirs    ds sbr s grs. Es scs difrci tr  ds prds mritris prt   scilists sñr   victri ctrl   grn s s grs  2008. En Frrz fín   ntr   ñ p        csgr l Gbir l PP   rc  tr   scilists,  pu grvr  gr  fción  cóm rvn  dur trv l sirt.
En  cs l PP, prr ss ccins   Eurcámr mrcrí ngv  sigficvmt  gd prt   gisr  s cis  Mri Rj.
IU drí  12 pts l PSOE, mu js l ñ  prr   scilists,  duplicnd  rltd ntrir. Tmbién UPD mulplicrí  ds  rltd, hst grr  10,3%.
L cust mustr   scs   ds grns prds,   mn  frm ssd   ri históric, rí mr  ss ccins urps , ,  h gd  cíd   úlm s.
L xplicción   prir rsi   hch    vtnts stts pu str dispusts  ir  s urns,    rstrs   prvcins, pr vitr  victri l dvrsri. Tmbién hbrí  tr  cut hst  pt  prcib  vt  rchz   lírs   prds s ccins  cndidts disnts , prvisibmt, distncids  . Pr jmp, si  PP buscr  cndidt inficd   ctr  znrist.
Rspct   cmprción   cust l s psd, h  rcuprción  ds pts   cs l PP   1,3   l PSOE. L prvción s  s mdificcins s b prcir cd  rpit durnt vris s   dvirt   sn crs, si frut   tnci.
En  cs,  rcuprción  mbs prds v cmpñd  jrs  s vrcins l Gbir    psición. Ds  ntrir cust  hn prducid  crcts pr  pct,   mu litd, pr  próxim cumbr urp l 27  ji. Y, sbr td,  h cid  cifr  pr  m, ird   Gbir   mustr   cmbi  tnci  di l clim  psism. N bstnt,  79% sfí l dt     brv birá  mp.
L jr  trsd l jt l Gbir,  tr  vtnts l PP s spn trs strs, cd nts rn sit.