En  pr mmt   úlms s, cd Mri Rj stb hdid   scánd l cs Bárcs   sstrss dts ócs,   crcs l prt insistín   stb trnqui. “Ti trs css   fvr”, rptín. “Es  plíc   gt,  h mnr  mbr. Pr tr d,   mp   fvr,  h ccins  vrdd hst 2015. Y,  úlm, stá  L Mnc,  s, culquir  sté  plíc  sb, s  r vtj”, rptín. Muchs rcurdn  fms fr  Andrt: “El  sgst, sbr td l    ”. Rj,  nts hiz Zptr cd ví l bt  ncir  ch bbé, h prvchd s r vtj  d  ,  trl l Prpust  l Btín Oficil l Estd, pr mrcr  bt  s prss  bjds  impusts   czcins. Fltn muchísims tls,  hí strá  cv,   bts  gnn   pirn  trs css,  sscins.
El prt h ccd  bt   scri  rí:  ,  jrí,  bjd  impusts. A pr  h d  hcr csi  bstrcción   rlidd. Dic  s  Rj stá fiz,  dign   dign s custs –  sigu dnd hdid  prvén, inclus s  mnj Pdr Arri,  pu prr s urps-  stá vcid   td v  ir  jr pc  pc  s s ficit pr pnr  mrch  s mquinri  ccción    Gbir   prd,  PP,  h dd mustrs   psd  sbr vr  i simp  l “Espñ v bi”  hiz  Aznr grr  insprd mrí bslut  2000.

Rj sb   bu prt   scidd,   fr  pr,   fr  rcrts  sdd, ducción  rvicis scis,   viv  crc  rlidd   crisis, scuch indignd  visión pst. “Pr   sprn  pust  trbj, pu  s cu prcir,  s  grn ci    ms stncds,   cnms hci  ruin”, dó. Pr  s s prt   scidd   ctrlmt  prcup. Ess difícilmt  vtrán spués    hn frid  stán frid. Rj  stá  md ctrl  stá psnd  trs,  s vtnts,     dirn  mrí bslut. Y  ss s   dr s visión pst, s i   td h vlid  p. “S plpn  rltds,  firm  cirt  s dids dptds,  cutrn jusficción  scrificis”. Ls s tín tnts gns  bus cis  inclus  pudín nts   cbr  tlr s dids  bjds  impusts.
Y s s tl vz  cv plíc l discurs. Obvir  prt ngv   rlidd, slv lgs mcins bvis   prds, pr vcr  s vtnts   td tí sd. Rj,  h imprvisd stntmt,  h hch  trri    ib prd  vris cs,  h cd rrrs imtnts dds inclus  privd   rtrs l prcs   ncinlizción  Bnki, gur   td stb prfctmt diñd   h hbid ngún rrr. “Nd h sid  clidd. Hicims  dignósc crtr. Sin disimu  plivs. N s hms jd nd fdmtl   ntr  s dids pr  mp”.
Rj  h sbzd  siquir  ápic  utcríc. N h lgd    dij  mn psd   Sd: “Cd  lgué, ndi db  dur  strs”. Pr  r  msj l rrn l discurs   cr  rs drmács  2012. Td r  rivindicción   sm. Td  h hch bi. Mitrs  str  E, Luis  Guinds,  cr, dt  Brus   plíc  rcrts  Eurp h fcind    plíc  stímu  EE UU,  jmp, Rj  dt  s rrr. Td h sid prfct. Él  cir cd  prgtn    hc utcríc  "pr s  h muchs vltris". Cm  cricn,    v  hcr.
Rj  sit furt,  prcismt d mustrs  s frtz     hbr  crrupción,   pust  citr nc  Luis Bárcs,  hiz  ñ psd,  grn trnquilidd,  si  fur  grn dlid   trnsprci. Su jr fs   cs s dr  vut l discurs. “Ant s smbrs, trnsprci”, gur qui  siquir h rid xplicr   vió  msj  p   xtsrr cd   sbí  tí lns  urs  Suiz. Y  h pdid hcr, srprntmt,    rmr  grn scánd   Cámr,   d mustrs    cs Bárcs v rd l ms   cst plíc,  hc s s Rj  pdrí hbr dich st    bncd   psición  nzr  sr buch.
Y tmbién psnd   ctrd,  l   tn fdd, Rj h rrvd  finl   intrvción pr  discurs ptrióc  fs   idd ncinl  h grd  vción,  mr  tds,   diputds l PP. “N s hms invtd  idd   mn. Ls spñs frmms prt   sm nción s hc sig. Jts stms jr”. Rj csi h mcind   s l fr  idd: “Pr s rms  pís id, pr hnrr nustr histri  pr grnzr nustr fur”. Cm s hbil  ,  prbms   discurs  sn ts,  flicts  bvin si  pu,    imtnt s rcuprr  xión   ctrd. Pr ún d much bt  nt.