El xcrtri grl l PSOE, Alfrd Pérz Rublcb, h nlizd  s “lgs is rcibids” sbr ducción pr inttr rribr tópics. Dfi   Uvrsidd públic “jrb s  dicr ”,  dt    sistm ntmt mrísc sirv “pr frmr fcinris   tnt pr frmr mprsris”. En  inugurción  s jrnds ivrsitris  Svil,  tmbién xstr  Educción h rrd tr  L Wrt. Cnsir   úlm rfrm ducv, cbzd   str Jsé Ignci Wrt s   ilógic  tds”  “frcr  sistm ducv”  17 m,   cdd utóm.

Rublcb sir  st ,  cmzó  impntr  s us  psd pmbr, lv  risg    cr  sistm  cd rgión " prir  Primri  trcr  Scdri Obligtri"  prt  cd  br s prpis currícu. Otr tnt curr   Uvrsidd, ñ,   prsión  s prubs  Scvidd (prvist  prr  2017), s difrcis  trifs ivrsitris “ hc   grd  Br  Mdrid cu tr  db   trip    v  Svil   Sng”   nuv crt  ivrsids,  cid  3+2,  prrá  cd cmpus tr  durción disnt pr s cins.
El prfsr Pérz Rublcb vlvió  psd pmbr   pz  r  Quíc Orgác   Cmplut  Mdrid trs bndnr  prir lín plíc. Est s h prncid  frci inugurl   gd dición  Fctr Uvrsitri, s jrnds rgzds   Ctr  Icivs Culrs   Uvrsidd  Svil (CICUS) bj  tí “¿Qué ivrsidd rms?”   h vcd  xprts  disnts ámbits. Durnt  intrvción, h ngd  vris cs  quisir rbr  fs l 'st qu’   "pnr s css   si".
Bsánd   Diccinri  Is rcibids  Gustv Fubrt,  intrvción prtdí rribr lugrs cs ,  lgs css, “sn strtgis plícs”. Entr trs, h rchzd   bcris tgn ms ts,   sdints spñs cs n prs    nts   “inssbilidd” l sistm ivrsitri sbr   hndó rcitmt  crtri  Estd  Educción, Mntrrt Gmdi.



Sí   privd,    chiringuits
El xdirigt scilist cinci  Gmdi    Uvrsidd spñ brí str spcilizd. Y,  h dich  públicmt,  cr  sbr cmpus. Pr d  ps   fi crr  ivrsids pr  tnt  jóvs   trbjdrs  quirn rcicr pudn “prr, sprr  rprr”. Dic  quíc   dg ivrsitri s   cstrl “xist bu  m". “L  c s  cd  dg  virt  rm, tncs , tncs pu r nfst”, ñ. Y p  crción  ivrsids privds –s s  impulsrn s ds prirs s prstó  sm  s Crts, gún h rcrdd-  simpr   n "chiringuits  dn tí ficis".
El rctr   Uvrsidd  Svil, Ant Rrz  Ar, tmbién h fdid   prstción l prfsr  Quíc Orgác    pn   crción  cmpus privds "simpr  n rlmt ivrsids   rijn  prátrs  clidd sirs   nustrs".