Nció   págin wb   pcs ñs Librtd Digitl  viró   grup diác  gsnb cs  srs  rdi  cns  tvisión. L mprs crd  2000   st Albrt Rcrt   pridist Fric Jiménz Lsnts, cd r tdví  str   Cp,  srrlló  td vcidd l mpr l PP,    djudicr liccis  prcinó finncición pr scr nt  prct,  rc dirigts l prd. Entr 2004  2005,  PP inctó  Librtd Digitl  trvés   cj b  Gév 446.000 urs, gún s invsgcins judicis. Alts crgs l PP, tr   xstr Áng Acbs, rcibirn pcins  Rcrt, tncs prt  Librtd Digitl, pr   prd udr   btción  fnds pr  mplición  cpitl.
Jt l rspld óc, Librtd Digitl rcibió  indicinl p  PP  frm  liccis. Ls cds utóms  s  gbrnbn  ppurs rprrn srs cs  tvisión  frcucis  rdi tr grups fins. U    bficids fu  grd lird  Lsnts. El Ejcuv  Esprnz Aguirr fu spcilmt grs:  2005  cdió cutr srs  tvisión  s princips mrccins   cdd (Mdrid, Alclá  Hrs, Mósts  Fubrd). El sm c siguió   Cdd Vlcin Frncisc Cmps,  pró  Librtd Digitl  trs cutr cns cmrcs. En mbs css  fltrn ncis  irrgurids   prcss  djudicción rivds spcilmt   critris  vrción. Sgún   ss ncis,  vl — llón  urs—   frt  Librtd Digitl  Mdrid prcdí  Cj Mdrid,   cus jrs r prcismt Rcrt, sci  Librtd Digitl.
Otrs cds gbrnds   PP tmbién crn  fvr l grup diác. Ju Mts,  jmp, impulsó  crción   frnquici Librtd Br,  trvés   cul  Gbir  s iss tribuí  finncir  mprs  Lsnts. Rmón Luis Vlcárc  cdió trs srs cs  tvisión  Murci   Ejcuv glg  trgó cutr frcucis  rdi.
Cn  rd  cns  TDT,  2006 cmzó  prr Librtd Digitl TV,    r  trvés  s prpis srs cdí prgrms  trs ptfrms. Sus ds rvín pr limtr   scición  srs impulsd   PP  tí  Andlucí   bjv  r  trps   tvisión públic utnóc Cnl Sur,     ppurs cusbn  str l rvici l PSOE.
Lsnts  lió     dur l PP. Dfdió  ultrnz  Esprnz Aguirr  tcó  scns,  injuris incluids, l tncs lcl  Mdrid, Albrt Ruiz-Glrdón, l  s  Cp clificb  “frsnt rdmd”  “c”   cusb  “tpr”  11-M pr    invsgr  rig l ttd trrrist. Ruiz-Glrdón lvó l juici l cutr,  hbí citd  tsgs  Aguirr, Acbs, Edurd Zpn  Ignci Gnzáz. Pr s  Lsnts, tds ngrn   lcl fur  tridr. Mri Rj —l  lmb “mricmpjins” s s nds  rdi— fu tr  s dins. En 2009, Lsnts bndnó  Cp,  slid    lgs virn prs  Rj.
Pc nt  jr  cn   bisps, Lsnts  lió   diri El Md pr ptr   licci  rdi   Cdd  Mdrid. El Gbir l PP,  nuv,  djudicó  sr   cpitl   h vrd   mtr  sRdi,  cn grlist  cmzó  r  2009  trvés   rd  grup s tt frcucis rprds  csi tds s cds.
El grup Librtd Digitl,  hc ds ñs  prstb   di “ infrmción  clidd  pión inpdit”, cí tr    l ccists  finncir “ prr  fnds prpis,    grnz  bu psición  liquiz”. Pr  rlidd h mstrd  trri. L crisis óc bligó  2013  vr s liccis  Mdrid   tvisión crisn  Estds Uds Trit Brdcsng Ntwrk (TNB). A prr  tncs Librtd Digitl h rdirigid s invrs hci sRdi , gún  dts l EGM, lcnz  udici  320.000 ts.