Mri Rj ptó finlmt  Crisn Cifuts  cndidt   prci   Cdd  Mdrid. El lír l PP j fur  Ignci Gnzáz, cl prt rginl. Rj cc   Esprnz Aguirr  cndidt l Att,   pn  grvi ún mr pr Gnzáz,   mbs furn s figurs cv l PP  Mdrid   úlms ñs.
Gnzáz,  hc s mns  db  gur cndidt, h inttd   úlms dís vcr  Rj, ncind  spirción tr   incluí gún  vrsión chntjs plicis   ác  Estpn. Gnzáz tmbién h d  dr xpliccins   pg  prims  jucs  trvés   mprs privd Indr. Finlmt, Rj  cmbió   tí psd nts  Nvids  h cidid xcluir  Gnzáz.

Trs cr  cisión, Ignci Gnzáz h mtd   "cmpñ rstd  sts úlms mns h dicind  cisión sbr  cndidr" l PP   Prci utnóc, infrm Ef. Futs l Gbir rginl hn indicd  Gnzáz h xprsd  cmprs  guir trbjnd hst s ccins   "sm dicción  trg"    úlms ñs.
Futs l Ejcuv  Rj ñn  “ trt  trr ir nuv l prd”,  rfrci  Cifuts,  ñn  “r difícil mntr  Gnzáz  td  incdi  css sspchss   lrdr”. Vris prsns crcns l prt hn mbrd   úlms s pr vitr  Gnzáz fur  cndidt,  hst hc pcs mns Rj  prcí ssib  ss prs. En  úlms dís td cmbió   PP  db  murt  cndidr  Gnzáz,    h inttd td hst  finl pd   injusci    pión pn jr cr   st     siquir stá imputd    h sttd  xist lit. Gnzáz  Rj chcrn  durz  2008,  spués  prt  Mdrid  fu crcnd   dircción ncinl sbr td  trvés  Mrí Drs  Cspdl, mu crcn  ,  vitó td flict  Rj. Pr  trri, Aguirr,  jó  Gnzáz l frt   Cdd cd cidió dir,  h mnd  grn tsión  Rj,  s  h rducid   úlms s cd h mnd  prci  sprb r mbrd cndidt   lcldí.
Aguirr sbrviv   vuv l prir p   plíc  psr  ,   h crgd  rcrdr Gnzáz   úlms dís,  r  rspnsb máxim l PP mdriñ  l Gbir cd  prdujrn tds  scánd   úlms ñs  Mdrid, tr   cs l spinj  rivs intrs l prd. El fu tmbién qui igió  m rch  Frncisc Grnds,    cárc. Y      crció  rd Gürt,  Mdrid  Vlci  pictrs.
Rj h ptd  Cifuts,  pust  prd  grns prbms  scánd  s splds,  lgs dudn   rón ctrl, nc prbd. Cifuts  Aguirr rn s jr ccds  s custs mnjds  Pdr Arri,  mbs  rltds mu bjs.

Gnzáz trb  prd  Mdrid  stá  vr cóm rccinrá   grvi,   dirigts ltds stán vcids    Rj  L Mnc  mrí bslut  prt  Mdrid  stá  dicins  mntr ng rbión  td  strucr l prd  pndrá   nuv .
En  PP lgs ñn   cción  Gbind   PSOE,  ctdrác intchb  ngún scánd  s splds, h influid tmbién   cisión   pnr  Gnzáz, pust    trri  cmpñ   scilists hbrí sid mu scil.
En culquir cs Rj  h d  risg  pnr  Aguirr,   rrstr tds  scánd l PP  Mdrid,  tr s 2004. Ni siquir  incint  mnv  pl Grn Ví  gts  mvilidd, prcismt s fcinris  prín   si lgr  r lcls, h vcid  Rj pr  bus tr pción pr  pz cv.
Algs prsns crcns l prt ñn   pnr  Aguirr tí  csts  pnr pr Rj. Si,  dic s custs intrns,  PP fr  r cíd   gr gbrnr,  rá  rspnsbilidd   crrr plíc pdrí cbr hí. Si gr gbrnr, Rj hbrá rvd  pz cv. D  trri, si pní   cndidt  ,  Cifuts  culquir tr, rí Rj   rí culquir rrt    simbólic  s pzs l PP, tn imtnt  lvó  Jsé Mrí Aznr  2003  scr  Albrt Ruiz Glrdón   Cdd pr  prr. Ahr Aguirr hc  c sir l l tr rivl plíc,  trs   h jd  plíc,  mgó  hcr  vuv l prir p sbrvivid  tds.