UPN  sigu tpnr  hrid birt   Pci  Nvrr,  l Ejcuv utnóc. L vlución  s ncis sbr injrcis   Hcid Frl h dquirid tl dimsión,   prt Ynd Brcin  frt    pción  disión l Prmt utnóc. Cn 27 vts  fvr,  mrí   psición (PSN, Bildu, Arr, I-E  Gr Bi) —tn s  23 diputds l prd   Gbir   PP  hn pust— h prbd s clus l infr   csión  invsgción,  xig  nt ctrl. Aquí s cvs   dcumt:

Sñ   jr  E. "Lurs Gicch, prvliénd   crg, rlizó injrcis  intrfrcis   rml  utóm fcint técc  prfl   Hcid Tributri  Nvrr". Cn sts pbrs,  csión  invsgción pt dirctmt   tmbién vicprt l Gbir utnóc. Acus  jr  rr "btr iglmt" dts fiscs prtgids  inttr guir  "trt  fvr" pr  mprs , ntrirmt, fu clit   srí fiscl.
L rspnsbilidd  Brcin. Ls grups plícs  prbrn s sit clus,  mrí   Cámr, sirrn   prt "cí" ,  tnt, s "crrspnsb"  s ccins  Gicch. "N hn cumplid   glidd", stci  dictm, dn  pt  mbs infringirn hst 18 rtícu  s s vigts  Nvrr. Entr trs,  rmv frl sbr s cmptcis l Gbir;   rgu  v sttl  régim jurídic  s dstrcins;   stt básic l mpd públic.
"N hn cd  fs   intrs  Nvrr". En  scrit mu dur,  csión rclc  Brcin   jr  E crn  fción  "intrs plícs  prdists". El órg br  s cis  mbs rspndirn   "strtgi" l PP pr rtrsr s vlucins l IVA —" s cucis ngvs pstrirs   justs   Estd"—;  pr grr  pct  Gbir tr PP  UPN.

"Acrditds" s cuscins   xdirctr  Hcid. L csión   duds sbr  vrcidd   "prácc ttlidd"  s ncis   ngu rspnsb   Hcid Tributri  Nvrr, Nivs Nuin. El psd 11  fbrr, st cusó   Prmt  Gicch  slicitr infrmción crt sbr lgs tributs; impdir ccins sbr ; , inclus,  vir dvrtcis  crr ctróc. "M prc  f [...],  cr   s bu plíc. L v  cmtr   prt    trt   tribut mu imtnt pr nustr cdd",  í    sts msjs.
Acusción  "crrupción". El infr rcurr l diccinri   Rl Ac Espñ pr vincur  Brcin    jr  E   pbr crrupción. Cm rcg  dcumt,   curt cpción   tér  : "En s rgzcins, spcilmt  s públics, prácc sistt   ulizción  s fcins  dis  ls  prvch, óc   tr índ,  s gstrs". Pr  csión, s clus bds durnt  invsgción "cincin"  st fición.



Brcin cultó  rlizó vris gsns pr  pdir infrmción sbr   mprs
Cnclus   csión  invsgción l Prmt


Mpución  dcumts. "Obstruccist"  "mpudr". El dictm fin   cd   prt   cmprcci prmtri. L csión  chc flt  cbrción   invsgción. "N rspndió  muchs  s prgts frmuds. Usó vsivs  trtó   fcilitr  infrmción rrid", stcirn  diputds  s clus. En sts tmbién  cus  Brcin  "ltrr"  rlidd  dcumts mpuds: "Exhibió  ftcpi   crr ctróc l  prió  cbzd  prt   d, cultnd  st mnr  fu  qui rlizó trnds gsns  pción  infrmción sbr  mprs".
Disión  ccins ncipds. Ls diputds prbrn  dcumt  incidí   crisis  gbrnbilidd  Nvrr. L csión rprbó, l igul   juvs  h hch   Prmt,  cción  Brcin   jr. A, xig  disión   prt   nt  ccins l 25  m. Y,   vz, br s purts   prcs judicil: "S curd rr td  dcumtción   Fisclí pr  cit   si pudirn rivr lgún p  rspnsbilids ps".