Mrí Drs  Cspdl   prbm: viv prguid   crtrí grl l PP,  pp  pst  br plíc  prt  Csl-L Mnch  sdibuj s icivs. Es circstnci tmó curp  juvs. Cspdl tí  frtr l bt l std   rgión  s Crts   cdd utóm  mñn   ib  filtrr  trnscripción   crción nt  juz Pb Ruz,  invsg  tbilidd b  Bárcs. L psición scilist   Prmt  Td  fib s uñs   rsgurd  200.000 urs   xtsrr trgó   Audici Ncinl   prción   PP  Cspdl  h sbid crr,   pustmt hbrí finncid  úlm cmpñ ctrl  s cdd grcis   csión ilícit cbrd   djudicción   trt  brs. El inttó frrr   guión, rrpd   s (inclus   mrid,  stb tr  públic)  s mcinó  Bárcs cd  psición   mtó insisttmt   r  intrvcins.
Pr  mñn,   discurs icil, Cspdl gó s ds ñs  Gbir  rfrcis sprnzdrs   rcuprción óc, insisd   i rpd  Rj:  pr  h psd. . “Vms  tr  próxim crcit   cvidd óc,   rfrm brl,  prnt  crcits jrán  r ngvs”. Ni  m dts  pr   cdd ( mp lcnz s 250.000 prsns  bió  824  gst,  s hbilmt fvrb) grrn mpñr  rt   prt: “H,  psr  pr, Csl-L Mnch stá jr  hc  ñ  pr    vi”.

S prstó   sm   prsn prcupd s   vnt hst   cust “ grr riz  mp”  Csl-L Mnch. Rcrdó  rg  spis c  h lvd   cdd  mbridr s cuts, insisd    “ Jt pg  s prvdrs”, p l “str”,   hrci rcibid. “En sts ds ñs  Gbir   vz stbilizds s cuts públics hms trbjd  hínc”, dij, ñdid   invrsión privd   crción  nuvs mprss h crcid    300 lns. Pr mmts pc ctrd (lgó  cir  fltn cutr s pr trnr  gisr), uró icivs pr jrr  finncición  s ps, pró rbjs  impusts utnócs, nció incvs pr  trtción  guró   ms  cinc ñs tds  cgis   rgión rán bilingüs.
Cm “did  ustridd”, cló  prsión l Sindic  Cuts,   crg  fisclizr  br   Jt    prds plícs. Un did   m   sig   Gbir h rlizd  trs inscins   Dfsr l Pub   Cnj Eóc  Scil. A  úlm ps s much  difícil  fr   mmt    prd stá sid cusnd prcismt  finncición irrgur. Pr s s sfurzs  hbr   Jt furn  v.

En  pr ñ   crrr plíc,  Cspdl  sigu psnd fcr l xtrñ xplicción sbr  “fiquit  difrid”  Bárcs. “Mitrs usts prtgín l Sñr Bárcs pgánd 18.000 urs l s   hcr nd,  Csl-L Mnch hbí s  prds”,  rcrdó  tvz scilist Jsé Luis Mrtínz-Guijrr. “Tdví  s h xplicd  trjín  200.000 urs tr Mdrid  Td    cd tds   stán pidid  cridd  trl ustd quit  úc rgsm  s db l trl  cuts. S h vrd ustd   str pr Csl  mnch,  jr  pdrí hcr s ir, bndnr  prci”.
L prt l PP cstmnchg   quis guir. “Cd  citn  vcs l Sñr Bárcs   Csl-L Mnch…  p. Ustd stb  pdit   hbr  Gürt, Bárcs  td st…    s prpusts  h hch. Ustd cr  b bndnr Csl-L Mnch   prd. Y   quir ir   v  ir. Afrtdmt  stá  s ms    v”,  fdió. Y hbló   plíc l vi,   pzs,   gurs grris    pns  rgdí rid prtr  fntsm l xtsrr. “Un scidd  s viv   bvción públic s frm,   quir s scidd”, mcinó.
L psición  mbrg  jó  hus l Cs Bárcs hst bligr   prt  bir  t: “D tds s css  tg  hbr   prd  crtri grl s hb   prd. Cn much cridd. Much     ndi h hch nc,  mb birt. Y nc s nc. Lccins  trnsprci   vn  dr usts". Y hí  dó  mción l cs  crrupción  s l PP    mn   ctr   din.
 



Prt  crtri, crgs incmpbs pr  PSOE
Ls scilists  Csl-L Mnch prstrn  juvs  prpust  rslución   bt l std   rgión pr impdir   crg  prci   Jt  incmpb  “fcins jcuvs”   dircción ncinl   prd plíc. “Ls cst-mnchgs stán vid   Prt  Csl-L Mnch stá dicnd  mp  stá  prcupd  s cuscins dircts  Luis Bárcs      sts  prcupn   ,   mp,  sdd,  ducción   rvicis scis”, rz  prpust  tmbién pi incrr  bligtridd  “prstr s crcins  bis   cónugs   lts crgs l gbir  prmtris”. L prpust fu rchzd  s spcts fdmts   s l Prmt   mrí l PP  h s  vtrá prcilmt.
Ls trs ds pts   hn sid dds   prpsición scilist sn   prpní  bligtridd  prstr crcins  bis   cónugs   lts crgs l Gbir rginl    Prmts rgins    pdí rgur  publicción  s crcins  IRPF  ptrim  lts crgs l Gbir, prmtris  s cónugs   úlms diz ñs.
Entr  pts    hn clificd   vtrán h,  PSOE slicitó  c l dirctr grl  RTVCM   rgución   bligtridd    prds  currn  s ccins publin s cuts nus. 
Eli Grcí-Pg, crtri grl l PSOE, clificó  discurs  Cspdl   bt sbr  std   rgión  “trmdmt cpcinnt”. “Cspdl h mstrd  ps  stá  ps  nustr rgión. Su cbz stá   cs Bárcs”. L vi “gtd  sbrpsd  térs plícs  prsns   scánd   csn      prd”.