El brt  h vrd   uténc tlón  Aquis pr  Gbir  st gisr. L rfrm rmv rrncó   furt rspld l Gbir,    h id difunnd  did  hn psd  s   h vincid  mpli rchz scil. L crrspndió  Albrt Ruiz-Glrdón, r  Jusci, prstr  nuv   dicimbr  2013. Él h sid, prcismt,  grn impulsr   h prstd   mbm. Un   s   rstricv   mcrci,  pri  rch   mujr  intrrumpir  mbrz  s prirs 14 mns    sir  lit splizd  cirts pusts,   1985.

M  2009:  L  Zptr. Ls intcins l PP  rfrmr  gisción sbr  brt rrncn, prcismt, cd  Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr (PSOE) prub  ntprct   nuv rm  14  m  2009. Est cmbi tmpb  intrrupción libr l mbrz hst s 14 mns  gstción  hst  mn 22  cs  risg   vid  slud   mujr  grvs mlís   ft. A, stbcí  ng mujr pdrá r pd  cárc  intrrumpir  mbrz. Tds sts cvs, tr trs, hicirn sltr l ctr    rch   frmción rvdr. Y  prpi Mri Rj ltó   litnts, cd stb   psición,  mfstr tr st nuv gisción.
Dicimbr  2009: luz vr l Cngrs. El Cngrs cgió  17  dicimbr  dí " rgul" pr Espñ,  pbrs   tncs tvz scilist  Iguldd, Crm Mntón. El Hcic prbó  rfrm gisv   mpli ss  s furzs plícs. L iciv slió nt   vt  fvr  184 diputds  ch prds: PSOE, PNV, IU, ERC, ICV, BNG, NBi  prt  CiU. En tr  psicinó  PP  b,  diputd  UPN,   UPD,  ds  Clición Cnri   td    CiU.
Mrz  2010:  BOE rcg  L. Trs prbr tmbién  Sd  rfrm   L l Abrt  24  fbrr  2010 — 132 vts  fvr, 126  tr   bstción—,  Btín Oficil l Estd (BOE)  publicó  4  mrz  2010.
Ji  2010: rcurs l PP nt  Cnscinl. El PP   dudó , ps trs s spués, prstb  rcurs nt  Tribl Cnscinl. Est iciv incluí  pción    prliz  trd  vigr   nuv rmv. Slicid  fu rchzd —, sbr  rcurs,  tribl nc h lgd  prncir—. A,  tncs crdindr  Jusci  Librts Públics   ppurs, Fric Tril, di  ps . Afirm   PP bí incluir   prgrm ctrl  rgción   rfrm  Zptr.

Ocbr  2010: Rj fij psr. El tncs cndidt l PP   prci l Gbir,   trvist cdid  EL PAÍS, jó cr cuál r  psición rspct l brt. "Y, s lug, st bslutmt  scurd  ds css: prir,   ñ  16 ñs pud brtr   cit  s pdrs;  gd, st  tr  cóm  trt  rch   vid  s  [ l PSOE]. Pr tnt,   pt, prpndré rfrmr    16 ñs. Est   prtg ficitmt  rch   vid,  prt librtd ttl  s prirs 14 mns. Prpndré   prd rfrmr", firmó.
Nvimbr  2011:  PP gn s ccins. Zptr nt ccins   PP s gn. Entncs, mpiz  prct  s pns pr mdificr    Zptr. Aps  s trdó  Gbir  rfirmr  s tsis  cmbi gisv,   cir cóm  hrí,    térs. Y   rud  prs pstrir l prir Cnj  Mistrs,  vicprt firmó  hbrí  " mdificción"  s rm "  sd  prrvr  rch   vid  grnzr  sición  s mrs". Nd .
Dicimbr  2013:  Gbir prub  L. Glrdón sigu, trs ds ñs  r  fj  s fis l Ejcuv, scr nt  rfrm gisv. L  rstricv   mcrci. Fu  prpi Rj   di luz vr l prct  L,  jó  ms l r  Jusci   pró  impsición  s tsis  rvdrs, rprstds  strs  Jrg Frnánz Díz —mbr l Opus Di—. 
Fbrr  2014:  PP vt  b   crt. U  . El 11  fbrr   ñ,   img inul, cd diputd l Cngrs fu psnd   s l prt l Hcic pr psitr  ppt. El PSOE hbí frzd  vtción crt, trs prstr  prpsición     pdí l Gbir  rrd   rfrm rmv. E dí,  scilists  siguirn vincir firs  s fis ppurs —p l mstr intr xistt   PP  vincid  ritrds crcins  lgs  s dirigts—.
M  2014: Glrdón pn fch. El Ejcuv,  pl cmpñ ctrl pr  ccis urps, psó  pls   rfrm. Es , Glrdón fijó  fch pr lvr l Cngrs  . Prir,  str  Jusci dij   Hcic  tdrí sbr  s  juli. Dspués rcficó  firmó  rí nts l finl l vr.