Jugr   pbr   finz  grvs trindiccins pr  cvidd plíc. Mri Rj h mlgstd grn prt   crdibilidd  gbrnnt  cd ncsit chr m    cutr    pósit stá csi vcí. El próxim juvs brá ir l Cngrs   Diputds  psr  pr trg  s 19 s l frt l Gbir  cudirá   str   flt  crdibilidd tr  .
El s  Mtrscpi pr EL PAÍS d  slidd  sgst nu  Rj  l PP   crisis óc   scánd , , mustr   inms mrí    prcib  cu l Cngrs  hbr l cs Bárcs  rstrs, frzd   psición   dificults pr xpnr  rt sbr  currid. Un 90% sir   v bligd  cmprcr   prsión   psición. L strtgi  Alfrd Pérz Rublcb  mzr  prstr  mción  cr instrumtl    úc fin  lvr  Rj   furz l Prmt prc hbr dd rltd   clim  críc l prt l   hn md tds   grups  xcpción.

Al sgst  crdibilidd  hbr trrd  prgrm ctrl frt   crisis óc    bs  rcficcins sbr dids crts  h guid  dificultd  crr  rt sbr Gürt  Bárcs. H psd  “ fiquit difrid  simud” l xtsrr,  rspld   icci   prtcción l prd, s crcins incrintris  Bárcs, s cuts  Suiz,  pps   tbilidd b l prd,  vinci    prt l Gbir  db áms ví sms  frs    “td s fls, slv lg cs” hn trnd  nr s crdibilidd. Hst  pt  , gún  s,  89% prjuzg    cmprcci l prt   Cngrs  rvirá pr crr  cs. Inclus,  78%   vtnts l PP sfí l rt  pud hcr  juvs.


Sntmrí s  prfrid pr  fur sción l prt

L  s pr pr Rj,  mrí  spñs gur  cr   pbr   imputd,  stá   cárc cusd  grvs lits  l    hn scubirt   48 lns  urs  cuts pcs,    l prt l Gbir   dirigts l prd. L rspust l Gbir   PP h sid sclificr  pbr  Bárcs  s cmbis  vrsión,  prgtr  h pdid currir pr   quilibr   tr  pión públic,  fvr   prst lincut  hst ñ bscidd   cción  gsts hci  ftógrfs. El prt    prbm   dis  ccción, si   . Un 56% gur  cr  Bárcs cd dic  pgó sbrds   cúpu l PP    prd  finnció irrgurmt. En  bfici  mn  ligr vtj   vtnts l PP  sfín l xtsrr,   sigficv 30%  simpznts ppurs, prtmt hsd,  cr  ng   ds. Cn  pósit  finz   rrv cudirá Rj  juvs l Cngrs,  trrrit   pión públic   tds   grups   Cámr   xigirán xpliccins.

Tdrá  grup prmtri sólid, dispust  pudir nts  icir  intrvción,    ndi   prd,   mmt, discut  utridd  lirzg. Al ms   hc  públic,  ún rs s pbrs crícs  Jsé Mrí Aznr sbr  gsón óc ,  frm  vd,   mnr    hc frt  s cuscins sbr Gürt  Bárcs. Tmbién stán prs s sigficvs frs  Cspdl, núr ds l prd, rprchnd  mbrs l Gbir  l prd flt  rcción nt s cuscins. N h sntris inficds  ss pbrs  Cspdl,  si sttción   quiéns bfici  sición , l ms, quiéns stán jr ccds pr  pust csión  pntd  Rj. En s list  prfrcis,  jr ccd s  vicprt Sr Sénz  Sntmrí, sfrzd s hc s  difrcir prd  Gbir pr prrvr  L Mnc l dzl.
L núr ds l Gbir s   scit mr p tr    tmbién tr  vtnts l PP ,  fiv, sn  indicds pr pinr sbr  vl fur lirzg   ctrrch.
L sigu  plíc     crg   rgác  prt l PP   Cdd  Mdrid   lir  mnr virl l ctr htrdx l PP. Esprnz Aguirr  ,  bstnt,  p   mrí l PP pr s pust sción.


Ls  rchzds tr  vtnts l PP sn Glrdón  Cspdl

Ls ds  rchzds   vtnts l PP  pusts sts  Rj sn  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   crtri grl l PP, Drs  Cspdl. Si fur cirt   xplic  prir sbr  rrd   plíc l bndnr  stri,  b fctr   m  str bi sid pr  csión ún  scnd. Pr s  dt pr Cspdl  s  núr ds l prd   s rcid  ntgsm   quivlt   Gbir, Sr Sénz  Sntmrí.
El sgst l PP,  livi   dts ócs  ptn  jn rcuprción, sigu mfstánd   mgt smción  vt. N stá   v  bj,    sición  prácc mpt   PSOE  s   scilists sigu  rmntr   mn  bfici  IU  UPD   crisis vint l biprdism. O, l ms,  crisis   m   vts   ds grns prds.