S cirr  purt   br vris vtns. L dircción l PP mpzó 2013 vcid    principl sión r fácil:  l Gbir  Mri Rj  fr s dids l Ejcuv pr impulsr  gd f   gisr. El cs Bárcs sbrtó tds  pns  ó   cúpu   brint. Csi  ñ spués,   scánd l xtsrr   tribs, l prd  l Gbir  s hn mulplicd  frts.
“El prd  stá    spr”, ñ  mbr l Gbir. “Gév  xist, s css fcinn  csmbr    s uts td  md busc  spci,   h dircción”, r  prt utnóc. “El prbm  s  prd, pc pu hcr Cspdl [ crtri grl l PP] si Rj  d dirctrics plícs crs  rtrs cis   l lír  Andlucí. Aquí  h  prd   Gbir prds. Td p  Rj, s  úc  ci”, tstn s  PP. Tds culpn   ,   cirt s    círcu   l PP  h instd  i: just cd  ,   spcil  tn td prim  risg, mpiz  dr  pc  ir —s  pc—  Rj   mulplicn  incdis plícs  vris uts    prpi Gbir,  Jsé Ignci Wrt  grn prtgst. Flt plíc, ñn csi  dd dirigts l prd  l Gbir. Much plíc.

Y si s  ¿v  psr lg? ¿Cuánd? Cm simpr, h división  pins,     PP   Gbir v cmbis innts. Us hbn  r, spués   Nvidd,  mmt  Rj  prvchr pr tmr cis. Otrs strs  jn pr Smn Snt,  crc  s ccins urps. Y lg inclus pust  pmbr  2014,   implicrí  Rj  ccrí  ngún str   s urps   Andlucí  prvchrí  pr buscr  impuls  tñ  2014 psnd    ñ ctrl  2015. L cirt s , p    prt nzó  msj  pmbr   vlví  cupr l prd  inclus rió   cúpu  prir vz  L Mnc,  h vut  hcr s tncs  tds s cis stán bds.
Pr  incdi  pr  crcr. Arrci  división intrn  s tsims rcins  Jsé Mrí Aznr   tr, trs  sps l xprt  lcls  Mdrid, An Bt, h rcibid  luvión  crícs intrns   gsón   hug  limpiz, circstnci  bligó   dircción  r  ccd  p ficil pr rbjr  pléc.
S br  crrr   rvs, nt  incción   dircción,  cds cv  Andlucí  Mdrid, dn, igul   Cdd Vlcin,  prd pir  mrí bslut, gún tds s custs. L prcupción   Atts cv  Vlci  Mdrid tmbién crc,    c bi  Rj insist    frzrá nd  sprrá l tñ  2014, cd Pdr Arri  mustr  c  s custs  vris cndidts psibs,  simpr  hcr,   mrcrn  jmp  2003  Aznr pidir  Glrdón  fur cbz  list   Att  Mdrid pr vitr prr.







mplir ft




Pr si furn pcs  prbms intrs,  puls sbrst   Ejcuv  Arr Ms, js  rslvr, stá   cljón  slid prt. Y  PP ctlán tmbién trvis  mmt cmplicd   prt, Alici Sánchz-Cmch, prsn  finz  Rj,  hrs bjs  vris plécs.
L rción  s scicins  vícms l trrrism,  s   PP ió  strtgi   psición, h frid  grn trir trs  stci l Tribl  Estrsburg  nu  dctrin Prt. Y,   mbit, tmbién s cv Aznr,    fis  Rj cr   discurs stá ltnd  s vícms  j l Gbir  frcrnd  prt   rch.



C  Brus
El Gbir   PP  frtn  múlps pulss plícs, just cd  crc  prir cit ncinl  s urns s s ccins grs. Al mrg   mbrs  finlmt irán  s lists,  ccis urps   próxim primvr,   cbrn   clim  crisis  prcts l biprdism, pn  prir xm   gsón  Mri Rj.
El prt    prt  jr l scri mcróc,    discurs rcurrirán   próxims s  dirigts ppurs. Sin mbrg,   PP    Ejcuv   d  hch   rltds  rán bus. L úlm cust  intción  vt l CIS,  rfj  ligr rmntd   frmción, s “msid pst”.
L rc vris crgs l prd, dn,  culquir cs,  stc  vtj l dignósc  Pdr Arri,  scióg  cbcr l prt l Gbir,   intrprtr  dts  s custs   dircción. Est s, si l PP  irá ml  s ccins urps, l PSOE  irá tdví pr. A s css,  PP ctrrá  cmpñ  tms ncins,  trtr  mstrr     ci  Brus fct  diri   ,   rcuprción    slid   crisis , gún  rgumtris intrs l prd, “Espñ h jd trás”.
Est strtgi, rc futs ppurs,   risg fdmtl. S pu gtr s s, quizá hst  cbrción   ccis urps, , si finlmt s jrs   tn   vid cdin,  PP vlvrá  hdir  s custs.


Hc ds mns  scificó  rupr. El Gbir   cúpu l PP jrn s  Aznr   prstción   gd trg  s mris. En  ft  s  stb  jf l Ejcuv, si   úc rprstnt l Gbir  cudir l ct fu  crtri  Estd  Rcins  s Crts, Jsé Luis Allón. Y Ji Mr Orj, Esprnz Aguirr  Jsé Rmón Grcí Hrnánz,  trs mbrs l Cté Ejcuv Ncinl l PP, rprstrn pr Cspdl  cut  prcipnts “ficit”. Tds   prd rc,  mcs,   h prducid  rupr  rcins. Ls  dipmács hbn  difrts ssibilids   tribu l cráctr  Aznr,   mrí cr   p  cmtt bilit   frmción    xprt brí rcir, l ms  públic,  s crícs. El tmr s   libr  btl   Att  Mdrid cd lgu  mmt  gir cndidt. A  cisión ún  stá tmd  prbbmt  dircción sprrá    PSOE muv fich, muchs   prd dudn   Bt, sps l prt  FAES, pud prstr trs  trgdi l Mdrid Ar,  btcz   Jugs Olímpics   discud gsón   hug  limpiz.
En culquir cs,   ps rgác   znrists   cúpu s scs,   PP sn scits   xist  ctr  litnts  simpznts  rvdr mu próxim  s psicins l xprt, sbr td  plíc ntrrrist  plíc fiscl. En  txt,  Gbir prpr  rfrm    l brt psd pr ssfcr   ctrd trdicinl mu mst   PP. A  división   Ejcuv   tm lv s rtrsnd  prbción, Glrdón insist   s innt. Prdójicmt, Wrt, hdid  s custs,   p tr  ctrd rvdr  lgs rcurdn    stá cumplid  prgrm l PP. Aún ,  img stá tn bilitd  lgs inclus pntn    quir ir  s Rj       j.
Mitrs tnt,  Gév, 13,  ncinl l PP,  prcupción   juici l prd tr  xtsrr Luis Bárcs s máxim. Si s cirt   cs h psd   gd p,  PP   ngu rspnsb  finnzs  vrán   tribs  25  vimbr. L vist  prduc  s spués l cr  cr  Cspdl,   juici  di  mdr ltvz l xtsrr   scrtó  muchs   princips dirigts ppurs   strtgi judicil gid   crtri grl. El clim  división   gsón intrn l scánd h rd ligrmt,  stcds crgs l prd  l Gbir ún rcurdn  rrrs cds cd stlló  cs.
L dircción l PP sb   cs vlvrá   rs   bilitr  img l prd,  h currid s principis  2013. Ls dirigts ppurs trtrán  tpr  s prvis ócs. Mitrs tnt,  mbrg, guirá viv  incdi plíc   spr  s cis  Rj.