El Gbir  Rj quir mrcr  pt  prt. Trs  trgdi  Trjl (Cut),    murirn 15 bshris,   pléc   disprs  pts  gm   mr;  Ejcuv  ctrr   bt   rfrm   L  Extrnjrí  prt  vlución  clit   ingrnts. Un rvisión rmv —rí  ctv l cl rcud, vigt s 2000— rd  pléc. Cm simpr   h rgud st mtri. En  bgj, tr trs trvrsis: mfstcins  prtst  rcurss  inscinlidd l fsr l Pub   psición.

L  2000 (PP). En  srrl rgmtri  st rmv  cutr  quid   cusón  pnt   Gbir. El rtícu 23 blig  lvr   csrí, pr  inficción  pstrir vlución,  tds  xtrnjrs intrcptds "  frntr   s indicins". Un prácc    cumplió   trgdi  Trjl,   Mistri  Intrir sir    sltó      cc  Espñ hst    "pr  lín plicil". A psr  s xplicción,  Ejcuv quir mdificr  rm.
En p ug   prsión grtri ví Mrrucs — Dgción l Gbir  Cut cifró tncs  25.000  bshris  mgrbís  inttbn dr  slt  Espñ—,  PP  Aznr scó nt  principis  2000 st L  Extrnjrí,  gd   Dmcrci,  rfrmó tn s s s spués,  25  vimbr  2000, trs guir  mrz mrí bslut  s ccins. El txt glunó nurss crícs   psición, pust  pri  rchs  dicción, scición, hug  mfstción   ingrnts  sición irrgur. L rm slió nt. Y hub  sprr sit ñs pr   Cnscinl rslvir  iglidd  sts prcpts.
A,  tstción   cl   gisción l PP tmbién rspndí   prcss  xpulsión birts  ríz   trd  vigr   gisción. "Er  rstricv,   fijb  infrcción sncinb  xpulsión  prmnci  frm igl  trritri spñl", xplic Eli Rrz  Mts, bgd spcilizd  Extrnjrí,  rclc cóm  incró  prcdit prfrt  xpulsión  48 hrs. "Est crt pz  mp pn  t  juici  grntí  rchs,   t judicil fcv", ñ.

L  1985 (PSOE). Espñ  prprb tncs pr trr   UE   Gbir  Gnzáz t   pís  virr   purt  trd  ingrnts  Eurp,   currió spués — prir ptr lg  vimbr  1988—. Pr , nt  usci   rcud  rgu  mtri,  Ejcuv scilist fccinó  prir L  Extrnjrí. "E d hiz  st rm fur   s  rígids  stricts  Eurp,   trtms  trnsr  Brus   ríms  cr", xplic Rrz  Mts.
El Gbir rió   s txt  mpli rmv disprs. Y,   rtícu 36,   tmpló  psibilidd  vlución   ingrnts  ccdirn iglmt l pís. "N rá prcis xpdit  xpulsión", rcgí  txt. Es ,  rn  slid  Espñ bí dr  Gbrndr Civil   prvinci, litnd  cvidd   gts. Un did   pdí jrcr, , tr quis pdín si.
L L  Extrnjrí  1985 tmbién pní líts dstrvs, crds inscins ds ñs spués,   rchs  rión, mfstción  scición   ingrnts. A  vz,  rspust   rcurs l fsr l Pub, tmbién  nuló  rtícu 26.2  stbcí   dstrción pudir crtr  intrnt  ctrs  tción   pz máxim  72 hrs. El Cnscinl cluó  s did s pdí dptr  juz.
Lgisción prvi  1985. Ants   rmv l PSOE,  xistí  gisción sbr Extrnjrí  tl. "Un   1969  vris Rs Dcrts   ñs 70  rgubn,  Espñ r tncs  pís  grción,   ingrción", pt Rrz  Mts. L flt   rmv prtí ,  pl Dmcrci, cids lincuts  mfiss vivirn   pís  trl plicil, trs   rcibir  rn intrncinl  busc  cpr. "L cid  vlución  clit   tmpb", rclc  trd,  clu: "Est p  vlucins  dn  pc  vérg. Pu prducir injuscis l crcr  t judicil".