El Mistri  Hcid  h stdid  s   infrmción publicd  EL PAÍS gún  cul  Fisclí Ancrrupción h birt  invsgción sbr  trt firmd  2012   Cámr  Crci   buft Equip Eóc. Ls psquiss   fisclí trtn  scrcr si hub trt  fvr   spch privd, crd  2006  Cristóbl Mntr, cl r   prtmt,  l   2012  Cámr  Crci — dd xt ssd  fnds públics    mprsris— crgó rdctr  brrdr sbr    rgu  fcint intr.
Hcid rmrcó   str  sligó cmptmt l buft  2008, cd  incró l quip  Mri Rj, tncs jf   psición. Insisó    trt  crdó cutr ñs spués   mrch. El stri gó, ,  Hcid   ng rspnsbilidd cmptcil sbr  Cámr  Crci. Y,  úlm, guró    hc  fisclí s invsgr  frm     Cámr djudicb tds s trts,  s  scrits  Equip Eóc,  si  csm vulnr  L  Cntrts l Estd.
E spch, dirigid  Ricrd Mrtínz Ric, m rch  Mntr   Gbir  Jsé Mrí Aznr, h difdid  s  ccd sbr  curd  firmó   Cámr. El buft ss   prcipó   tls   djudicción. “Equip Eóc  justó   rrits  pr  cbrción l trt  fijrn   clit”, dic. Y rmrc    justó  “ L  Cámrs  Crci ,  frm xprs, rc   régim  trtción s  crrspndit l Drch privd”. Est s    pts bjt   invsgción birt   fisclí,  intrprt   trts   Cámr brín djudicr  si furn curss públics  impi  djudicción dirct   prcts    18.000 urs. Equip Eóc pin  trri  fi  “ critri”, st s,   Cámr fcin  curd l Drch privd, “s cmprd  muchs xprts   mtri”. El buft br   Cámr  Crci “incluó  cláu    jb stnci    hbí cumplid   stbcid  s prcss intrs”.
El Cnj Suprir  Cámrs  Crci rspldó igulmt s psición: “L rmv     rigió   dí  Cnj Suprir  Cámrs  Crci stbc   trtción   régim ptriml  s Cámrs  rgirán,  td cs,   Drch privd”, indicó   ccd    mn  “ Cnj  Cámrs  h sid nc  rgsm públic   Adstrción públic”.

L plvrd vntd trs ntr  priódic  invsgción   fisclí prvcó  rcción   prds. Mntr tdrá  rspnr   p l Cngrs   próxim mn  s prgts  PSOE  UPD sbr  cs. “Entr s clits   tributs,  str Mntr simpr h ptd  s clits”, nzó  scilist Pdr Sur. “El str b crr  rción    ngus cbrdrs  st mprs    trt  2012”, pslló.
UPD slicitó   cmprcci l prt   Cámr  Crci, Luis Bnt,  pidió   indgu si  str intrcdió nt  Cámr pr dich trt. Jsé Mnu Vilgs, viccrtri grl  Ciudds, siró “difícilmt xplicb”    cs  xist  flict  intrs  , “ llá   térs gs, s rprchb plícmt”, infrm J Jsé Mt. El str  Jusci, Rf Ctlá,  litó  firmr: “Cd  finlic  invsgción tdrms dts  s prtn tr pión”.