Hc ds mns Susn Díz lgó  Frrz, dij  rí nutrl   prcs  primris l PSOE  tró s   cté frl pr str  prir fi. A  pcs nuts tró Pdr Sánchz. Al psr jt  Díz, Sánchz  sludó   bs   "h"   rspndió  tr. A s ds hrs, Susn Díz  vntó   mrchó  spdir. A trnó  prir cutr s s ccins ndluzs. N s s:  trnó  prir vrsción tr mbs, pus  dí  s ccins Sánchz ficitó  Díz  WhtsA. Hn psd ch s s   ds trs jts  Frrz (trs s primris  gnó  Mdin) tmnd psión   ; ch s s  Díz,  nc fu nutrl   prcs  primris, vnt  Sánchz tr bss  brzs  si fu  Cp  Eurp.
L nécdt ilustr  rción crd rt  Sánchz   pcs s, cd,  EL PAÍS, Díz tmó distnci públic rspct   gsón. El r   trvist, Pdr Sánchz   strtgi   tr,  rfrí   lmd  Sánchz  Sálv,  bi pud ncir  nuv mp. Díz hiz circur   hbí pctd  cndidr,  s ún stb  vr. Sánchz rspndió   m  cmpñ r cr: Cmbir  PSOE pr cmbir Espñ   nció  rí r cndidt   prir cté frl,  13  pmbr.
L gurr  invitds. U s Cr Chcón. L scilist mgó  prstr  s primris hc s mns  Sánchz  pidió   j  hcr "pli". Tnt  Andlucí   Mdrid cr   Chcón  litnts  hn tmd  mtrícu  s vivs, vij  Mi incluid. Pr si cs,  prt  Frrz  h ccd  cp. Ict h ncid  s primris pr gir l cndidt l PSC pr  Grlitt rán  26  juli. Es  sm fch   gid   PSOE pr scgr   spirnt   Prci l Gbir. Pr lg : sn s prirs primris pr signr l cbz  list l Cngrs   cpitl  prvinci, Br.
Sgún Ict, pr dr  plus  gidd mcrác l núr   Br. En rlidd, pr pnr tr  spd   prd  Chcón. Ls stts l prd prhíb prstr     prcs ctrl;  Br  bí  hbr,  Ict  h impust. Chcón   cidir tr r  núr   Br  tr si   Cngrs,    pi,  spirr  r cndidt scilist  L Mnc  rrisgr  dr  nd. Ds  crtrí grl  cr  Chcón   rtrtr  hcr prnt.
El úc pigr pr Sánchz s Susn Díz. Díz  h hrtd  ncir   úc lugr s Andlucí     prstrá  s primris  Mdrid. En  tr  scrtn  si  24-M h bc   grit á    pr, Díz prcrá rsignd  cir    pi  prd     hcr  Espñ. En  cs pcs   PSOE dudn   gnrí. Pr h tr prbm: Díz  siquir h sid invsd  prt   Jt. Ni Pms  Ciudds  vn  dr  p si  j  crgs  Chvs   Griñán. Es rí r  crg  culp pr  PSOE ndluz, includ   ntcsr,  Díz  prt r.
L invsdur stá bd  futs crcns  Sánchz  scrtn  Díz tg  rpr ccins. Dmsid j pr  plíc     Sn Tm,    Gbir, dic   vird s  mr. Dmsids bstácu pr  plíc     Frrz  tnts gns , hc mns, circuló   pólvr  Whts  rtícu  Zrzjs  El Cnfincil      mlí bj  tí El hdit st  Susn Díz.