Dtr  nuv dís,  Cngrs cbrrá  bt spcífic sbr  rfréndum  inpnci   Gbir  Ctluñ prt cbrr  9  vimbr. L iciv rá mbd   inms mrí   Cámr,   Grlitt  h ncid  mntdrá  sfí. Pr tmr  tmprr   rgumts  s  trs, EL PAÍS jtó  psd juvs   s   Cámr bj  diputds  is grups, tds  tvcs  mbrs   csión scinl. Allí brn durnt ds hrs  di. Hub  prgt, s ,     is svirn  curd:  “rch  cidir”  rcmn  Gbir   Prmt ctns  s tr cs   rch  uttrnción.
Est s  rm  s vrsción. El txt h sid ditd pr rprducir s pcins  frtts dircts  rgirn durnt  bt.




EL DIÁLOGO &gt; “N s  fur  Ctluñ, s   Espñ”




Prgt. Trs  stci l Tribl Cnscinl sbr  crción  sbrní l Prmt  Ctluñ, ¿ sit usts lmds l diág? ¿Y  sit lmds  rsptr s rgs  jug scins?
Pdr Góz   Srn (PP). L stci dic ds css. L prir s  Ctluñ  s jt  sbrní,   sbrní s indivisib  prtc l pub spñl. L gd s   “rch  cidir”  s  rch  uttrnción. Es cirt  dic ,  spirción plíc, s fdib. Bu, cr,  s  prds inpnsts sn gs  Espñ. Pr, gún  Cnscinl, s spirción s b vhicur,   cs,  trvés   iciv  rfrm scinl. Un rfrm  cidirín tds  spñs. L stci  dic nd nuv. Y  rml  mcrci s ctr s stcis. Ls prcts plícs sn mcrács si  cmtn mcrácmt.

Rmón Jáurgui (PSOE). L stci stbc  quilibri prfct: rc  principi mtl    sbrní prtc l jt l pub spñl,  l sm mp, implícitmt, rc  xist  prbm plíc   cdd   xist  dd   diág plíc pr crtr ss spircins. En Ctluñ h rivindiccins  tms  tr. Es ,  rspt  trs principis: glidd, gimción  diág. El tribl hc  pción   inttms rslvr,  s  prtsión igl   gimción mcrác  pnt Ctluñ,    “” l Gbir,  g  prbm.
Mntrrt Surrc (CiU). L stci rc  psibilidd  jrcr  rch  cidir ntr   Cnsción. Y s mpz  tds  digr, spcilmt l Gbir. Nstrs  vms  sctr  stci; crms   stms hcid    indic  s stci. Td  prcs  hc s  mrc gl...

Prgt. Dic   vn  sctr  stci, ¿CiU d  nud tncs  tribución  sbrní prpi  hiz  Prmt ctlán?
Surrc (CiU). Ni ctms  sctms  stci... Es   crms   crción l Prmt ctlán vir fcts jurídics. Es  crción. ¿Qué fcts pu tr? Es srprnt   tribl  prnci sbr s.
Ir Lz (UPD). Hmbr, s  crción  sbrní   Prmt,    scición  vcis...
Jn Jp Nut (IU-Izquird Plurl). L stci d cbrr scinl l rch  cidir. Y dic:  c s  diág. Dspués  35 ñs, hc flt  nuv prcs st. Y cr  v  r impsib prr st. N   pu pnr purts   mcrci. Al finl  ciuddní v  xprsr dint  vt  vltd. Evintmt  prcs b r crdd  digd,   úlm pbr s   ciuddní,    pcts   prds.
Jáurgui (PSOE). L mcrci sn s s, Nut. L mcrci  jrcit cumplid s s. En mcrci, s frms sn  fnd.
Ir Lz (UPD). Y cr   bt,   sbr  fur  Ctluñ, s sbr  fur  Espñ. Y s s   vi  cir  stci:   pu  prt    spñs cidir sbr  jt. Ds  ncinlism ctlán h   úlms mps  plíc  hchs mds. ¿Diág? En Espñ   h prd  digr  sts 30 ñs. Muchs css   ulizn  ncinlists pr viczr,   finncición,  hn digd  pctd  . El diág s h jd  xisr cd  ncinlism ctlán h mpzd  plíc  hchs mds.


PP: "Aquí   s jugms s  prvivci l Estd  rch"
CiU: "L lt s irrcib. Dspués  vdrán trs pss"

Alfrd Bsch (ERC). L stci r prvisib   cmbi  pns  ndi. Es  stci ntmt plíc   tribl plizd. Si lgui cr  st  v  rslvr   pisdi  Prr Msn, pd pt finl   stci   prcs plíc,  quivc.
Jáurgui (PSOE). El Cnscinl s   s, Alfrd. M gustrí , si  dí viris  Tribl Cnscinl,   trtrs tn ml  trts  . Sin rspt  s inscins mcrács, vms ml.
Bsch (ERC). L  dign  tribs spñs s prvc  máxim rspt,  s  prcismt  crción  sbrní s lg  br  purt   nuv mrc gl, p  qui p. Est  fr  prcs. Diág, s lug. Pr td grn diág plíc b cbr  s urns. En  jrcici  mcrci dirct. Cm psó tr 1976  1980. Ls plícs bms digr,   úlm pbr s l pub. Es  sn hchs mds.
Lz (UPD). ¿Un crción  sbrní  s  hch md? ¿Y fijr  fch   lt  s prgts?
Bsch (ERC). Dfir s   hch md  prc  pc busiv.





LAS REGLAS DE JUEGO &gt; "Dmcrci s vtr” “N,  s s vtr”




Jáurgui (PSOE). Y s    cr   h purts l cmp   vltd plíc. El prbm s cóm  mtriliz s. Y s s lv   bt cv: ¿ rch  cidir   ctns   cusquir   mfstr   s lt sbr  xtrms   péndu intri? Y  g  s. Pr, Alfrd, cincidirás g   si Ctluñ cidir r  Estd inpdit tdrí  ngcir   rst  Espñ,  s ngcición  rí pcífic (quir cir  rí mu flicv,  hb   cpt bic): prducirí s rltds  rs cucis   ctns brín cr,  cd s zcn hbrí  vlvr  ltr, ¡ igul s  trri! A s s     png. Y quir  cidáis,   cidáis  frm,   cidáis sbr    plíc, strs, tds, ms cpcs  rcur. N sbr  xtrms   péndu  cbrá prvcnd csivs lts. Est s  cusón nucr l bt.





Góz   Srn, tvz l PP. / BERNANDO PÉREZ



Góz   Srn (PP). S p much  ds cpts: diág  mcrci. Pr ¿ s mcrác? Inficr  mcrci   rch  uttrnción s mlvrsr  cpt. L mcrci  s s  rig,  s s vtr;  mcrci s  prcdit crdd tr s prts. Y s, fdmtlmt,  grntí l plurlism plíc. L mcrci   rv   vtción. Hms d jmp  Eurp  prds  hn lgd l   prcdits mcrács   hn grnzd  mcrci si td  trri. Entncs  prgt s: ¿Está  grnzd  plurlism   scidd mlícmt ncinlist, dn  b tt   cd vz  ints sbr  trritri cd vz ms s? ¿Es s  mcrác? ¿Es  mcrác  ist   prcipción   UE?
Bsch (ERC). L básic  mcrci s vtr. Y s inución   h hbid pisdis mcrács   psd  hn ducid  buss ttlitris... Djms str s,  fvr, jms  histri...
Góz   Srn (PP). ¿Cóm  vms  jr?
Bsch (ERC). ¿H  cusción hí? ¿Estms strs hcid s?
Góz   Srn (PP). N, s  rfrt históric.


PSOE: “Cd rms rvr  put, quizá    cruc ndi”

ERC: “¿Qué psrá? Psrá   quirn  ctns”

Bsch (ERC). Bu, pus vms  jr. Vms  r cutss   juicis histórics, , si , tdrms  rmntrs   rígs  s rspcvs líns plícs.
Góz   Srn (PP). Cng  pus hcr  td trnquilidd... En gd lugr, cí,  cpt  diág. Nstrs, tds, simpr hms digd, s  rig   mcrci. Ahr bi,  diág  sist   prcs  sbrdt inscinl  scinl prmnt. Es  s  s diág, Alfrd. El diág  s ir crnd inscins prs  s   dic s inscins gíms, mcrács,   Estd  rch   spñl. Es  s  s mcrác  s diág. El diág  sist  rmpr  glidd vigt. Cd  pn  mrch  prcs  sbrdt scinl  inscinl   h pust  mrch  Ctluñ  stá dispust  digr. Mi pión s   siquir s utrids ctns trn   prcs   tnt  ,   txt,  vltd  cpcidd  diág. Y  s  nálisis  béis hcr: s hbéis id   psición tn icid... ¿Estáis  dicins  frntr rlmt  diág? En  pión, . Hbéis trspsd s líns rjs  hbéis md s nvs.
Surrc (CiU). N  h trspsd ng lín rj.
Góz   Srn (PP). Un crción  tribu sbrní   prt l trritri  cr  s  lín rj...







mplir ft

Mntrrt Surrc,  CiU. / BERNANDO PÉREZ



Surrc (CiU). S stán siguid  pss gs. Y  bt l 8  bril s  prub  s:  dí 8 vdrán quí diputds l Prmt  Ctluñ  slicitr prcismt   trsps s cmptcis pr  cbrr glmt  lt. Qurms   rch  jrz ntr l mrc gl.
Lz (UPD). Es cd  h  bnlizr   sigfic  rfréndum  csión  prc mu pigrs,  s   s rzns  s   sición  stá d  s ms. Un rfréndum  csión sist  prgtrt si quirs sirr xtrnjr  lgui  qui hst  dí ntrir sirbs  ciudd. Es cir   gt: ¿Quirs  ss prims s  viv tdví  Murci n xtrnjrs   pís? Es s  tsión  intrduc   scidd. Y st stá currid    scidd ctn. N frivlicms. Alfrd  Nut hn dich: “El prcs   v  frr”. ¿Entncs pr  vms  digr, si  prcs s utmác, gún vstrs?
Surrc (CiU). L stci  fr  prcs. Dtrás l prcs stá  vltd mritri l pub  Ctluñ. Pr s hms lgd   pt,  h  grn mrí l pub  Ctluñ  quir jrcr  rch  quir r scuchd. Y  s  ps    stms. Rmón,  hbs   imtnci  s frms  mcrci... Cr  sn imtnts s frms,  tms  ir ps  ps. Y  prir ps s scuchr l pub  Ctluñ. Dspués  vdrán  . Prir tms  sbr  quir  pub  Ctluñ. Y st  stms hcid ntr l mrc gl, insist.
Jáurgui (PSOE). ¿Cn  lt inpnst? Pr fvr...





CÓMO SE HA LLEGADO AQUÍ &gt; “El rch  cidir  s prpidd l ncinlism”




Nut (IU-IP). “Cnlt inpnst”, “cism”... H  lguj grsiv, csi bic,  dibuj ds frts. A  xtrms s cnt  lguj.
Lz (UPD). A   gust  lguj cr. Es  st  lm csión, ¿h?
Nut (IU-IP). L stci l Cnscinl ud  rmpr  tbú   st l rch  cidir s prpidd   ncinlists. Es prpidd  tds  mócrts:  rch  cción,  prpnr  cisión. Pr s    sms ncinlists  inpnsts  fms:  stms hbnd  mcrci,   inpnci.





Lidi Lz,  UPD. / BERNANDO PÉREZ



Lz (UPD). Dics: ¿Cóm vms  litr sbr  pu   pu  pub cidir? Cr, s  s s  sci   mcrci:  h  ri  rchs  librts sbr     prgt. Pr, si , fíjt   pdrí currir: , mcrácmt, inárms librts scis. Imgínt  prgtms   gt si quir prir  librtd  xprsión,  v  gt  dic  . ¿L prirís? Es rí ms mcrci,  rí  mcrci. Es  trmp cir   mcrác s vtr td  ct  jr.
Nut (IU-IP). Pr ¿  stms quí? Es  prc  st  h prvcd lgún br ju-msóc-inpnst. N, stms quí   gbir  izquirds prsidid  Pscul Mrgll hiz  Estt pr 20  30 ñs  vivci rvd. Y hub  cmpñ irrspnsb l PP  pus sl  s hrids histórics. D hí vims:   t  prcts. Es fu  lín rj  qui  trspsó fu  PP. Y hc cutr dís  st Cámr  rfrmó  Cnsción   tr,   mndb  trik. ¿Es s ltd scinl?


Nut (IU-Izquird Plurl): “Estms quí   irrspnsb cmpñ l PP tr  Estt. Echó sl sbr s hrids”

Lz (UPD): “Estms quí  ndi  30 ñs h dd imtnci   chsión. Hms fmtd  prcurism”

Lz (UPD). Tú cis rrncr   Mrgll hiz  Estt... ¿Y  ncsidd hbí   nuv Estt? ¿Hbí mnd scil? N  hbí. Si cgs s custs l ñ 2000  nt,  inpnsm stb  cliv bslut. Cd  viv  discurs  rvr  Estt,  inpnsm mpiz  umtr. ¿Pr  hms lgd   pt? H vris rzns    s s cóm hms intrprtd  m utnóc. E spg... A   s css    prcupn s cd  hbs  st   chic  17 ñs  t dic: “Pus, si  quir ir,   vn”. M prcup  hms jd  srs tds prt   sm pís. Pr pr , cd v  Br, Br tmbién s . Mi bu stá trrd  Br. Igul  much gt  viv  Grn   prim  Asris. Sms prt   sm pís. Y s  h ngd ritrdmt. En sts 30 ñs ndi  h sfrzd  pnr  vr  imtnci   chsión trritril. Hms fmtd  prcurism, mpznd   librs  txt. El sistm utnóc, psd pr fcilitr  vivci, h sid ulizd,  mbrg, pr scvr  vivci   discurs   ión.
Bsch (ERC). Ir, Br s   brs nt td. Estms  pl épc mrn  s lógic   gt cid sbr l   tñ   crc.
Lz (UPD). Es s l sig XIX, hmbr,  mr.
Bsch (ERC). ¿Es   xist  divrci? ¿Acbrms dicid “ mrid tmbién s  pc   tncs  cid si s prms  ”? Pr fvr, hmbr, ms mrs. Ls sccs  stán hcid  td rmlidd. N stms hbnd quí  ng cur,  h hslidd,  tms gs. N vms tr ndi, rms  jr pr strs.
Góz   Srn (PP). N  pu cmprr  uttrnción   divrci. En  mtrim  ds mbrs sn sbrs; quí  sbrní rsi   pub spñl.




LA CONSULTA &gt; “Cn  ‘’, rí inxrb  inpnci”




Góz   Srn (PP). Estms hbnd   lt  csión, ms crs. Y s s fct  tds: l jt   spñs , ,   urps. Est s  prcs tr  UE, tr   sigfic  UE,  fu  jrcici  ificción   nt vuls,  intgrción crd trs  Sgd Gurr Mdil pr vitr    ncinlisms hbín tríd  Eurp,  sn ds gurrs mdis. A   imt much   curr  Ctluñ. A  spñs s imt much  bistr   ctns. Est s fct  tds. Aprvchr  prcs tn dur    stá trvsnd  scidd spñ   ctn pr buscr  g xtrir  ir   prcs  sbrdt scinl  prc  mu pc hnsdd plíc,  mu pc mcrác.
Jáurgui (PSOE). Est s  lt pr  uttrnción. Pt. ERC h impust  hj  rut   prcs. Y  lt  s nrz, si  prdujr, s  mndt plíc inprb. L lt, rspndid firmvmt   pub  Ctluñ,  lv inxrbmt   inpnci. Pr tnt, s fct  tds. Es  si lgún dí Trrgn rivindicr  inpnci  Ctluñ:   sm mnr  rspnríis: “ig, , st s  cusón  tms  cidir tds  ctns”,  spñs tmbién dic,  rzón: “ig, st  Ctluñ s fct”. Es   quitn usts  brz. Frm prt l sm curp. Pr s  rgumtción  s s gl;  quir vcr   ctns     s  bu métd. Prir,  prvc  frcr  pís r. L csión s  ml mrl. Sgd,   r instbilidd  prduc: ¿Cuánt dur s cisión? ¿L pdríms rvcr? ¿Estrms simpr pdits   p  cis scis? S  quí, s  llá,  tr llí,   quitn  llá...





Alfrd Bsch,  IU. / BERNANDO PÉREZ



Bsch (ERC). El prcs   stá prducid  Ctluñ s bslutmt pcífic, smn, fsv, ppur, mcrác  gl. ¿Qué máfr  rj hms psd? Ni . Es s  invt pr str  rlidd. Vtr s  gst básic   mcrci. Si lgui nu  vt  stá crgnd s,  quí s stán prpd s:  nums  vt vcd pr  9  vimbr. Es s mu grd.
Jáurgui (PSOE). Pngms   hc  lt  s  . ¿Es   prbms  Ctluñ xprs, intris,  utgbir,  finncición... drín utmácmt prcds? N, tdríms  vlvr  brdr. ¿Y si s  ? Ls cucis  s ngcición... Hbrí  ngcir l css,  hbrí  vlvr  prgtr   ctns. Pr s  s  bu mnr  rslvr  cusón. Tms  rrgr rsptnd  cisión   ctns   tds  spñs   prcs gl   rfrms imtnts. Qu cidn sbr frmucins   plíc s prpng. Ahí  cidís: ¡sbr  prpust plíc crt! Pr  sigms jts  tr mnr. Pr   cr  Espñ   prbm  intgrción  s ncinlids. L tms, rzcáms. Empcms  brdr st. Cm stms hbnd quí,   cirt,  st,   st mnr, nc hms hbd. Y cr   s hr.
Góz   Srn (PP). En  stds mcrács  cb brntr  intgridd trritril. Y   UE xist  principi  intgridd   Estds. Si  prt   pís  cr, sldrí utmác  irrvrsibmt   UE. Y s   stáis dicid  Ctluñ. Si hbms  mcrci, vms  hbr  ri   cir   gt  vrdd. Pnd s crts bc rrib. ¿El fur  frcéis   ctns s  Estd fllid?
Bsch (ERC). Oig,   mní  scrs  ptds   UE. Es   s hslidd. Si Espñ jrc  vt sbr  ccs   Rpúblic ctn   UE rí  grsión.
Lz (UPD). Bu, s s  clm l vicsm, ¿? Dcir “s vms  Espñ”  lug sirrs xpulsds  trs  Eurp. L    pu prtr s: “M hg inpdit   Espñ sig vd  s intrs  Eurp”.




¿QUÉ HACER? &gt; “¿Rfrm scinl,   bs  ltd?”




Prgt. El 8  bril,  Cngrs rchzrá utrizr  rfréndum ctlán. ¿Pndrá s pt finl l prcs,  currió cd  Cámr rchzó  pn Ibrrtx? ¿Cntmpn  crt, di  rg pz  pción   rfrm scinl? Y,  tr d, ¿hst dón b lgr  Gbir   us   Cnsción pr vitr   incump    Ctluñ?
Góz   Srn (PP). A   lm much  tción   hb  diág  l sm mp  dig: ,   prcs v  guir, p   p  dí 8; s cir,    dign sts Crts Grs d igul; ds:   prcs stá “inspird   pub”. Ess css dn  pc  d... Y  intrprtrí   vltd   pub,  pc   intrprtb ngumt  térs plícs  vltd  Dis. Cuidd  sts css. Muchs vcs  dic intrprtr  vltd   pub cd    stá hcid s limtr  prcs  rdiclizción. Es s   h currid  CiU  Ctluñ.
Jáurgui (PSOE). Ls Crts vn  ngr  cmptci l rfréndum,  s  trn   prbm plíc  stá sbr  s. Nustr prpust s tr  m pr frcr  slid: sir   Cngrs  pnci pr mpzr  sdir  prbms  rcución l m utnóc,  cprción intrtrritril, s cmptcis,  finncición utnóc…
Surrc (CiU). Pnr  hbr  pncis ...
Jáurgui (PSOE). Es pnci s d  dd pr hcr plíc. Sbr  rspust l Estd... Y s   cr   prcs v  cbr  iglids fgrnts. H scuchd  Ms cir  v  cumplir    s   . N v  rfréndum  cjs  crtón.
Lz (UPD). Nstrs fms  rfrm   Cnsción. Pr ¿Rfrmr pr ? ¿Pr grnzr  chsión l pís  pr grnzr    quir  inpnci  pzs hn guid  pz ? Un rfrm frl  v  ttr l inpnsm, Rmón. El  quir  nuvs s  nuvs cmptcis  nuvs finncicins, quir  nuv pís. Entncs  s gñms. Un rfrm scinl pr pcigur l inpnsm rá  nuv huid hci nt:  ncinlists psrán  s fcin  strtgi  tsr  curd l lít  hbrán guid  nuv pz.
Jáurgui (PSOE). Y  prtd pcigur   inpnsts;   quir vitr, Ir, s   hgn inpnsts  mrí   ctns.
Surrc (CiU). El m  prpn  PSOE stá prd,  m frl  s ficit  st sición. Bu, pu hbr  . Pr prir tms  sbr cuál s  cisión     Ctluñ. N s crrms  nd. Pu hbr trs pcins   sn  inpnci,  ntr  s pdrí hbr  rfrm   Cnsción, ¿  ? Pr tms  ir ps  ps,  brir bts nts  mp. Ahr   tc s cbrr  lt. Es s irrcib. En ct l bt l dí 8... El prcs  cb hí. Nstrs tms  hj  rut mrcd, guirms  prcs , insist, s   s stá mrcnd  pub  Ctluñ.





Jn Jp Nut,   Izquird Plurl. / BERNANDO PÉREZ



Nut (IU-IP). Izquird Plurl cr  Ctluñ s  nción   s strs hbms  sbrnís cmprds,   fur,   mrc  rfrm scinl. Simpr s  cpt  vivir jts. N sms inpnsts. Ni pstms,  jmp,   crción itrl  inpnci.
Góz   Srn (PP). El dí 8  sgimrá   prcs, mcrácmt. Si  ncinlism ctlán quir guir nt, hbrá  ir vid   hc  cd cs. El Estd b rspnr  td  ,  s   . Es   rrr s psr  incumplir   s mcrác. Es   nmcrác  h. ¿Cuál s  lít? L irá dnd  Cnsción,  fción   sfís. Vivims   Estd  Drch,  s s    v  jugr quí:  prvivci l Estd mcrác   Drch. Nut ptb   nuv prcs st. ¿Cn  curds? ¿Cn  bs  lts scins, h rts? ¿Cn  bjv, inxistt? ¿Cn  prct  pís? ¿Cn  grntí  stbilidd pr  pís? Abrir  prcs st  brir,  ss,  finz  ltd scinl,   bjv cmún,    prc icid. Y    mmt.
Jáurgui (PSOE). El icidi s  hcr nd. Ls puts tr Ctluñ  Espñ  stán trirnd,  cd rms rvr, Pdr, quizás  h gt pr psr.
Góz   Srn (PP). Y  cr  h  hcr lg,     sd. Es  vs  brir  prcs  instbilidd plíc pr nd,     vn  cptr, t  hn dich  ds. Cr  s  rrr, s gím  b,  s  rrr, Rmón. Y cr   iciv, fcvmt,   r nustr,   tr sd. Vrás, cr  vstrs  strs  tms  grn rspnsbilidd   tm. Pr sms  prds,  prdnd  rst, crgds  dr stbilidd   pís. Y    pu r s  hms rcid  hbitr   st ctlán. Es h sid  principl rrr vustr   prt —  much mr did— nustr  Ctluñ. Cr  h  pnr  prcs  mrch:   prcs  pdggí,  xplicr   ctns   s Espñ,   s Eurp, cuál s  cst  vn  tr, dón vn  vivir jr. L  h  hcr s pdggí,  trvrs  str prs llí.
Bsch (ERC). El 8  bril   cb  prcs. Ni siquir mpiz. Hst   rspust h sid “,   ”. Est rá  . ¿Cuánd  pu cbr  prcs? Cd  gt  cid. D quí  s décds st  vrms  rtrtn  priódics histris prcids: Cávs dicid   inpnci  Cub r impsib... , l cb  s, Cub r inpdit. Grbchv  s cls  Vilus  1990: “L inpnci  Li s impsib”… l cb  s, Li r inpdit. ¿Qué quir  ctns?, s s  prgt ctrl. Y ¿ psr? Pus psrá   quirn  ctns.
Góz   Srn (PP). Es  t quivcs  jmp, Alfrd, t quivcs  pís. El hdit  1898,  tgrción   URSS... Es  Espñ  s  pís   sté hdid  ,   mrc  bilidd inscinl, scil  plíc, pus  rí rvut gnnci  pscdrs... A s  rfrí cd cí   s hnst ulizr  mmt  dificultd    hms psd pr mpur  vltd plíc   ctns  lvrs   frcr. D vrdd, d rlists,  v  hbr inpnci  Ctluñ. L mcrci s  mcrci. N s lméis  gñ,  v  hbr csión. Pr Espñ  s  pís  hdit   r   98    r  URSS   , prdnd  irní, EE UU  stá  vustr prt  currió   prcs l 98. T quivcs  scri, Alfrd.