Pr  grl  strs cd hbn dic  Gbir,  prts prfir cir  Gbir,   vicprt pr td, Sr Sáz  Sntmrí,  frr l us l mstrv  Gbir. Un prfrci crgd  sd. Pr  s rtícu trnd  ntc simpr l stnv   fción principl s scir  d mánc   (s cir, l stnv)   rfrt crt, sbid   intrcutrs. D mnr   Gbir s  cd mmt    cutr   jrcici l  jcuv, culquir    crción plíc  prcci, s  cmptt,  hbilitd pr cidir   ámbit   s prpi. Mi s  frm  giv, dv  cusv l prmbr prsnl  prir prsn  génr msculi  f  núr gur. El psiv  Gbir, s  xprsión dispb pr usr  qui   Prt   dic rción l  xclusiv   rtícu 100   Cnsción  fir  prpnr l R  mbrt  prción  s intgrnts. D md   strs sn simpr strs l Prt,   h prpust,   r rs   Dprtmt trnd. Ningún str  sit utrizd  mpr  psiv ,  incurrirí   xtrlitción  tmr  prt   td. Otr rfrci nv s   ñ l vcb Gbir   crrspn l prd   stt.
En  pr gisr h cdid  mbrg  xprsión  Gbir, dn  cump  fción  djv mstrv,  sirv pr difrcir l cl Gbir  tds    hn sid, mu  prcur l ntrir prsidid   scilist Jsé Luís Rdríguz Zptr. Un difrci fdmtl  tr  Gbir   sfurz,  trbj,  quir cbr   pr,  s vuv  crdibilidd,  rduc  déficit,   finnci  ps  intrés  bjs,  h hch  rfrm finncir,  h bid s ps,  lv  cb s rfrms ncsris,  h pust  nustr pís   cumbr l rspt intrncinl,  h nzd  mrc Espñ,  h prstd prcts insólits     L  Trnsprci,  L  Emprdrs,  h vut  RTVE   dición  rvici dmésc l ,  h dd p vr cdéc   signr  Rigión,  h prid  ducción pr  ciuddní,  sign mgistrds l Tribl Cnscinl  Enri Lópz,  cmbi  L  intrrupción vltri l mbrz  s  pzs   pusts    xclu s mlfrmcins,   prct h  bism  ñlizción bligd pr visr  ptns  vhícu  mtr.
Est Gbir s  rlidd  Gbir   vicprt úc, pr td, Sr Sáz  Sntmrí,  s tmbién str   Prci  Prtvz,    s ms  Ctr Ncinl  Ingci, nts crdind   str  Dfs,    Ctr  Invsgcins Scilógics  s prcis   Csión Grl  Scrtris  Estd  bcrtris    Cs Dgds pr Asts  Ingci, pr Plíc Citífic  Tclógic, pr Plíc  Iguldd  pr Asts Culrs. A td st crg  trbj sbr s splds   vicprt  ñ   crdinr s Cumbrs Ibrricns, prsidir  Csión pr  Cnmrción l Bictri   Cnsción  1812    Csión Intrinscinl pr  Cnmrción l VIII Ctri   Uvrsidd  Smnc. Vist  ntrir, cbr td sd   h prvchd  cmbi  nción   ngu Csión Dgd l Gbir pr Sicins  Crisis,  lmd “Cnj  Sguridd Ncinl   dición  Csión Dgd l Gbir pr  Sguridd Ncinl”,   mdifi  cmpsición   Csión Dgd pr Asts Eócs     intgr tmbién  Vicprt,   prsidirá  usci l Prt. A, limpimt,  vit ,  ss css, t  dircción  str  Hcid, Cristóbl Mntr.
Ls triflists   ctástrf,  ndbn rcmnd  vicprci óc,    rspust. Es prtdid vcnt rá tmbién cupd  Sr Sáz  Sntmrí. A vr     cir   tchn  Mri Rj  mbigu  incis   Csión Eurp   Bnc Ctrl Eurp  tn mpñds stbn  intrfrir   sigs  Mnc. Y td    incríb prci  prc  pntl. V.