El xprt l Gbir,  scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr, h grd cmbir  prct   l Ejcuv  Mri Rj. O, l ms, h cbzd   grup  mbrs l Cnj  Estd, l  s mbr,   pnín   inción   xprsión “Ri  Espñ”   trtds intrncins   firm  prr    , finlmt, hn guid   Gbir rcfi.
El psd 22  juli  Cnj  Mistrs sdió  ntprct    trtds intrncins , tr trs css, ñ  “ nción ficil l Estd spñl   trtds intrncins rá Espñ”.
Es cir, jrá  lmr Ri  Espñ,   rm ñ  st úlm nción “ pdrá mpr   trtds intrncins  rquirn  mr smdd  rzón   d  trscnci”.

A,   curds intrncins scrits  s cds utóms   jrcici  s cmptcis “ incluirá,  td cs,  rfrci  Espñ jt   mción l órg, rgsm  t   cbr”.
El txt lgó l Cnj  Estd pr  infr prcpv  vinct  llí intrvi  xprt scilist l Gbir   bt   Csión cbró  psd 19  pmbr,    prciprn mbrs prmnts   insción,  tmbién  3  cbr   rst  jrs.
Zptr intrvi pr rchzr  inción   xprsión “Ri  Espñ”   uliz simpr   trtds intrncins. L cdrn trs jrs prmnts  Mrci Orj, xstr l Gbir  Adlf Suárz,  Big Pdás, dirctr l Ctr  Esdis Plícs  Cnscins.
Ess bts sn rrvds ,  tnt,   d cut  . N bstnt,   intrvirn dirn spcil imtnci l us   tér. En  prir tp  Zptr  grlizó tmbién  us   xprsión “Gbir  Espñ” pr cmpñr publicids, rslucins  dcumts ficis. Ahr  Gbir  Rj , spcilmt,  str  Asts Extrirs, Jsé Mnu Grcí Mrgl,  hn vlcd    lmn  “mrc Espñ”,  cim  trs ncins.


L Mnc rcibió s js  h hch  Extrirs rcfi  rm

El rgumt mpd   crícs   vr   fs   trdición   xprsión   h ulizd simpr   xtrir  tmbién, gún xplicn,   vr   cr plíc  inscinl cl    ncsidd  prrvr  mb,  psr    Cnsción  hb  ngún mmt  Ri  Espñ.
En  cs,  s  h incluid  rfrci críc   dictm finl rd l Gbir   Cnj  Estd, si  vris  ss jrs hn tctd  L Mnc pr trsdr  mstr  rchz   inción   xprsión “Ri  Espñ”   trtds intrncins. Y ss gsns hn dd rltd psiv   Mistri  Asts Extrirs h cidid dr mrch trás   fur prct  . El txt fiv tdrá  r prbd  nuv   Cnj  Mistrs pr rr  s Crts.
Jsé Luis Rdríguz Zptr s  úc xprt l Gbir   rció  frmr prt l Cnj  Estd  mbr nt  prmnt , l prcr, prcip cvmt   bts  st insción cbr sbr  infrs prcpvs   vincts  s s. Tmbién frm prt l Cnj  xvicprt Mrí Trs Frnánz   Vg.