L cisión l lír l PSOE, Pdr Sánchz,  rfrmr  rtícu 135   Cnsción pr “cmpmtr”  cmbi  prpició  prt l Gbir Jsé Luis Rdríguz Zptr jt l PP, tncs   psición, h birt tr  scilists  viv bt,  xt  tsión. L mrí stá  fvr  s rfrm,    tr l xprt Zptr  hb  “inslidridd”  prt   nuv mrí scilist. “Sbí   cisión    tmé ib  crr lgún mstr,  rspnré   snris”, dij Zptr l cr  Pdr Sánchz rí “mdificr”  rfrm.

El txt vigt stbc  tds s Adstrcins Públics curán s ccins l principi  stbilidd prpustri   Estd  s cds utóms  pdrán incurrir   déficit strucrl  pr  márgs stbcids,   cs,   Uón Eurp pr s Estds mbrs. A,  s mdificción  stbció   pg   ud r  priridd, slv  sicins xcpcins   spcil urgci. “H sid  rrr”. “Rcficr s  sbis”. Ests prcicins l lír l PSOE hn slivintd  quis cmpñrn  Zptr  s cisión, tnt  quis stbn vcids    hicirn    svirn  tr  ctrn.
A did  psn s hrs  quip  Sánchz just  prpust pr vitr quívcs. El xstr Migu Sbsán h rspndid  térs crícs: “El PSOE h vut  srprr l rgr   rfrm   prpi grup prpus  vtó hc trs ñs”, h scrit  El Md, jt l xdirctr   Oficin Eóc  Prci Jvir Vllés   trint  prfsrs  sts. Ls firmnts rc   s gustó  prcdit “  rpiz”    usci   bt sgd,   mustrn cmprsivs   sición  viví Espñ  “ vpu   rcds nt  tncs psividd l Bnc Ctrl Eurp”.

Algs  s prcicins   firmnts, litnts  simpznts l PSOE sn cmprds   rspnsb  E l prd, Mnu   Rch Vázz,  cr   quir pzr  ndi l PSOE: “Nstrs  hcms  d   ttlidd l prt Rdríguz Zptr si quilibrr  Cnsción”. El dirigt scilist ñló  EL PAÍS: “Tnt priridd b xisr pr  pg   ud  pr grnzr  finncición  rvicis scis”, ñló. Ls mzcins  crcins sn ncsris si  nuv jcuv quir mntr  rción fluid   ntrirs lírs scilists.
L prpust  mdificción stá  mrch  m cuidd l r scit  quip  dirig D  Rch Vázz   trscnci  tmbién nt  rspust l PP. “El PSOE  Pdr Sánchz   ndr   ct”, mfstó  tvz djt l Grup Ppur, Rf Hrnnd,   bt sbr st mtri  iciv  IU,  prcipitó  nci l PSOE   cmbi. S rfrí l lír  Pms, Pb Igsis.
El b  diputds  pó  disgust  cisión l prt Jsé Luis Rdríguz Zptr hc trs ñs  stá dispust  r  có  hch grvísim,  mfstrn   rión lgs vtrs. L prsión l PP,   d,     izquird,  tr, blig l PSOE  xplicr s psicins. “Estms  fvr  mntr,  ,  principi  stbilidd prpustri,  s  grntí l Estd  Bistr”, fdió D  Rch.