L Audici  Plm h nd  16 ñs  cárc   mult  2,2 lns  urs  crrupción l xlír l PP  Ibiz Jp J Crdn   rspnsbilidd dirct l frt   trm rgzd pr  s  hst 8 lns  urs   jrí  Crci  Industri  cupó   Gbir  Ju Mts (2003-2007).
Es  mr p impust   plíc  Brs. L stci  blig l pg   mult    xpli s rcs públics,  stb intgrd  crgs plícs  prvdrs l Cnsrci  Dsrrl Eóc  s Iss Brs (CDEIB). L rspnsb   rgsm, Antò Ordins, stpó  cj  220.000 urs trrd   jrdín.
L csi ttlidd   rs juzgds (16   18 imputds) rn  hchs, furn rrpds  crgrn tr Crdn,    rc  rbj  ps slicitds   Fiscli Ancrrupción ,  tr prt, rcmrá   visl  ingrs indit  prisión l plíc p l nci  rcurs tr  n.
L s  Audici  Plm stá frmd  Frncisc Rs, An Cs  Rcí Mrtín,  pnt. El plíc Crdn, bgd  prfsión, s sird utr   lits  scición ilícit, mlvrsción  cuds públics, lits nuds  chch, prvricción  fldd dcumtl  fcinri   dcumt rcnl,   fru   dstrción.
El xjr  xdiputd br l PP ngó simpr  hchs  s cuscins. S dó s   bnquil  xplicó   pct   fisclí s cuscins vrds tr . Ls fiscs Pdr Hrrch  J Crru crn   p     mfstrn crrupts  rn  lits  s ps  svrn tls   cción.
En 2008,   hurt   cs   xgrt l Cnsrci CDEIB, Antò Ordins,  hlrn ds cjs  C C trrds  220.000 urs  dinr ci. Ordins stá csd  Isb Rsló,  spr, tmbién imputd. Mitrs  prj stb   cárc pidió fsr, svr  sistm crrupt  rtrnr dinr: 800.000 urs hst . L prción  lmó Sc   implicción   cntnt  ópr.
El pct  cbrción   Jusci,  frdd  rprción l dñ cusd, implicó  ringrs    1,2 llón  urs l dinr mlvrsd,  cmbi  ns infrirs,  hst  trci mrs   clificción fiscl icil.
El xjr Jp J Crdn  ngó  mr l pct   cusción pr rducir  sit ñs  psib n. S prcm ict  gur  t  xdirctr grl  Prmción Industril, Kurt Vi,  h fsd   di cinc sbrs  dinr,  20.000 urs cd ,  cutr ñs.
“Es cirt  h rcibid cs  fcv”, h prcmd Vi   fsión scrit,    tl  fcint   rgzción crrupt  trts, vijs, cmpñs  publicidd    rprt  pgs. Tmbién ñ   xjr Crdn rnó svir 10.000 urs públics l pg  flts   cmpñ l PP  Ibiz. El prd stá incurs   cus   psib rspnsbilidd civil.
L pción  p pr  rrpd Vi psó  20 ñs  cárc  5 ñs. Pr Ordins bj  20 ñs  cutr ñs  cárc. Ests ds cbrdrs   jusci cumplirán ps  prisión. Ambs hn std intrs prvvmt.
Jsé J Crdn s  prir jr l Gbir  Mts  frnt  juici  prst crrupción. El prt Mts  fu nd  is ñs  cárc   Audici  Plm,   n icil h sid rbjd  s  juli  nuv s   s lit  tráfic  influcis   Tribl Suprm.
Ancrrupción firmó  xisó  “s sistmác”  s rcs públics   nd cs Sc, bj  principi: “A  fcrción mr csión”. L fcrción svid  clculó  8,2 lns. L fisclí hbló   sistm  cmplicids  pcts crts prpi   grup mfis,  hmbrs  pj  scids pntl.