N pdí hbr jr fist gzs pr s mu pidss utrids   Cdd Vlcin   visit   Pp,   cs Bdict XVI. Al dís, 8  9  juli  2006, bín r pr  quip  Frncisc Cmps  mstrción nt  ivrs tr l í  tncs indb  dbns s bgs   nv vnn. Pr trr   svir fur   si   s hj   árbs l c  cró,  pchs tr Grlitt, Att, Diputción  Arzbispd  Fdción V Encutr Mdil  s Flis. ¿Srá  dinr?,  cín mrgs s jrs  trs, trs Cmps —El Curit,  cín   trm— snrí btíficmt   nzb rquibrs tfócs   ñr mu divrd l   lmbn El Bigts. El md r ,  cdd r    trts rn s. ¿Un Ctrv? Trs, cutr, cinc. Ls  hicirn flt. ¿Avids? A cs. ¿Arpurts? Cm   Cstlón. A qui ms  mstb  prdiglidd r  Álvr Pérz, El Bigts,  jr str dn h much.

Tnt ficidd  pt svirn  smbrcr s infrtds psjrs l tr vlci, cd trs dís nts   lgd l Pp,  s 13.03 hrs l 3  juli,  tr scrriló   curv crcn   stción  Jsús. 47 murts  43 hrids, muchs   nzds  trvés  s vtns  rfurz   furn pstds   vgón   slizó durnt muchs trs sbr  trl. L rn fu tjnt: Cnl 9,  tvisión   cdd, bí silcir   psib  sgrcid ccint , s lug,  ltrr   ápic  prgrmción,  dicd  curp  lm —sbr td lm— l rcibit l Pp. Tl cul  hiz, nt  prálisis   pnl inzd frt  s injuscis. A   mu trd J C,  hmbr  rigis  cts hmbrs — mujrs— rigiss ndbn   Grlitt,   lvb s sviviénd   Fdción  fur   pr  nd fltr  tn ñd visit, fu  crgd  silcir  s vícms, frciénds lg dádiv si  prtst  nsib  nd pdí rbir l dís griss. Grn br ricrdis  ,  dud,  r mp  gzs,    slzs.
Ms nts, s sm tvisión  cmpió  indigdd   quip  Cmps,   hbí crgd   td svir dispust pr rfrzr hst  hipérb l visit. Pr  prnt,  Grlitt  hbí jd bi cr  Mnc   rín vr  kilótrs   rdnd  ndi  TVE,  r,  s, qui csmbr  cubrir,  dis  xprici, s visits   prirs mndtris mdis,  sn  Pps. Un  s prsns  tncs —s  bril—  trvistrn  s utrids civis    prpi rzbisp vlci, tctó rápidmt  rchz plíc, ilógic…  óc. “Allí  s ví  s sbrb  dinr”. El cirr  pus Estbn Gnzáz Pns,   szón jr  tvz l Gbir vlci. “D  curd st rión”, s dij  m mds. Fur. Est s nustr.
Y tn   r. A   muchs lns   cstó  Cnl 9  rtrnssión-13,  clcu,   c  trist finl— s dircvs rcibirn  crg  llr  pntls  ciudd pr   1,5 lns  fis   sprb  cudirn  Vlci pudirn guir l tl  s   ib  rtrnsr s  mrc incmprb  frmb  jt  Ctrvs   cuc l rí,  bt   Sn Luis. El crg fu rcgid   dispustísim dirctr grl   Ràdi Tvisió Vlcin, Pdr Grcí Gim, , srprss s d  vid, r ínm g  Frncisc Crr   El Bigts. (Pstrirmt  p  Pdr Grcí lgó  tr hst  20%  Orng Mrkt. Ínms gs, címs…  scis).

Y  tr cgs td  hc  scil, guid hub curd. Grcí utriz —j  s fchs—   trtción  ngcir  mvs  urgci “ prci libr”  “ publicidd”. El jr trritri,  sbms, pr s hbilids   trm. Trs  brrnt cursil,  8  m —j  s fchs—  prduc  djudicción pr  cmpj mntj técc. Quis  s —  trm Crr—   pr rcr   mprs Ts,  mprs structr  nustr cid Jsé Luis Ulibrri,   tí   mr i  cóm  mntbn ts dispsivs  j hbí hch lg  siquir prcid. Pr s , r “  cr  sfrd”, gún    cdrs l curs,   prpust  7.493.600 urs. Sin prbms   djudictri rl, Gürt, tí td prvist:  mntj  hrín trs mprss,   tín  cits   dis ncsris, sbr td Sirius Shwquipmt,  cbró 3.654.000, IVA incluid,  btrt mn   hbí hch s br   vij  Bdict XVI  C  2005    Vc —quí tds  gs—   hbí crgd  rcmdr. H, tmbién, prcipción  trs mprss  imts mrs   hicirn trbjs,  Apg  Impct Prduccins,  smn trs  Cstñ Crt  Fr Cnlng, mprss   trm  tpr pr grr fcrs flss. En Cstñ, cmprvt  inmubs, prcín  s scrirs Jcb Grdn, Bnc Blín   prpi Crsp.
Pr vms lgs tls pr tr  curs  Pdr Grcí v  sfchtz  vcr. Prir, s fchs. Agr urgci tí  ,   visit ppl   cí s much nts,  s nrl. El mri rcg  crt l 17  r  2006   mprs Apg Tcccins SA,   s btrts,  Ts pr sdir “dcumtción  cifrs” sbr  prct  Vlci. ¡Cutr s nts l curs! Y  1  fbrr hc  prpi tr btrt, Impct Prduccins,    hbí pdid ud Apg. Pr s   cid xprt   p  instcins, Migu Trrj, cró l juz Ruz   fbrr  2006 fu trtd pr  diñ l mntj  Pb Crsp   tncs  sbí  Ts r  tpr,   djudicción r  rlidd pr Spcil Evts. Él,   prnt, trtb  tls  Crsp ,  vcs, Álvr Pérz.



 infrmciónEl ‘cs Gürt’,   s  cs PP
L strtgi  s cus drds
El rg  trs prcs  ngún trpd gró frr
Crr,  ldd pburi   cb   grns
Cn tds usts, El Bigts
Lópz Vij pní s sils. Pr  r brt
El ri  ‘El Albndiguil’  s fss cbrdrs
Mjdhnd,  ici l fin



Ls fchs tmbién furn rfrdds nt Ruz, tr trs,  Luis Sbtr,  jf l prtmt técc,  cró    fbrr, trs s nts l curs,  dirctr  Cnl 9, Pdr Grcí,  di  téf  El Bigts pr   crgr   srizción l ct. Cntó, tmbién,   lvó  vr  C   pstrirmt  prstó  Trrj. Td  nts, cr stá,    flr  fntsml curs,  gndr cidid  ntm. “Es  trt”,  cín  jfs   mpd.
Rltd l mñ gún rcg  infr   Plicí Judicil l 25  vimbr  2009  tbilidd   trm: Gürt  mblsó 2.830.000   7,4 lns  urs   djudicción. Rprt: 1,4 lns pr Frncisc Crr,  pr s s  cp; 630.000 pr  núr ds, Pb Crsp. A El Bigts  có di llón,  sm   Pdr Grcí,  dirctr grl   RTVV. Pr Ts  furn 200.000 urs,   rst, 600.000,   dó  rcptr inficd  prc bj  tr R. Ls invsgdrs hn pstd  Rmón Bnc Blín,    firmr. Cinc ñs spués,  juz Jsé Crs crtó  nuv crt l mri,  cb  vntr,  h hbid nuvs tsgs  nuvs crcins prvits   fcinris  Cnl 9    xtrbjdr  Orng Mrkt,  hn cidid hbr.
Y  hc msid mp,  Grlitt v  inctr ds lns pr  Fdción V Encutr Mdil   Fli, l rgsm cutriprt   cuts pcs  nció  2006 pr  ñ  cbó  fisc: l llón  di  ds lns  prgris prvists, ps si  lcnzrn  250.000,   s 500.000 mchis mrvs tdví  v   ciudd  rsts  200.000  s   drn  pids spld tdr.



Mñn, juvs, cpí 10
Un histri  muchs trjs  tr  scurs trts