El cmplicd fur l juz Pb Ruz  s duds sbr  nuidd   instrucción l cs Gürt lgó l P l Cngrs. El st sió   d l PP  l tr, l rst   Cámr fdid  inmvilidd   jucs  invsgn cuss cmpjs, spcilmt s    vr  imtnts css  crrupción.
A instncis icilmt l diputd  Izquird Ud Gspr Lmzrs  só  vtción  prpust  rslución  instb l Gbir  pdir l Cnj Grl l Pr Judicil  “grnc  nuidd   jrcici jurisdiccinl  l jucs    clidd instru prcss  grn cmpjidd  trscnci públic   vincuds  trms  crrupción plíc”.

Sin citr xprsmt  Ruz,  hbb  l jucs  “ imprv gl hubirn  csr  s rzns rgácmt stbcids   bjv    mntgn  s fcins,  cbrción  l  rltrn rs   órgs jurisdiccins fctds”. L iciv stb incluid  s prpusts   grups   prub   mri nul l Cnj Grl l Pr Judicil. Tí  vr simbólic    rfrí  ngún cs crt , sbr td,   Cngrs   cpcidd pr bligr l Pr Judicil  cisión lg,  pní frzr  tds  prncir   vtción. L prpust fu rchzd   vts l PP frt  tds  .
El Pr Judicil cidió scr  curs  pz  cup Ruz   brá cidir si slicit nts  mrz prmncr  juz  p ,  tnt,  xpss    fur r l juzgd núr cinc cid  mris  prt mntr. En fs   iciv, Lmzrs  dirigió l Gbir  l PP s  trib pr gurr: “N s v ngún juz,    s v s  jusci. Quir impidd”. Sgún  diputd, “s pidr  scánd  cd l Gbir   fcint l Cnj Grl l Pr Judicil”. En  pión,  prt, Cr Lss, “ h crgd  sr l P  s cmptcis  vrr   Prmt bis”.

El PSOE, , nció  h slicitd  cmprcci   Csión  Jusci l Cngrs l str  Jusci, Rf Ctlá,   Lss. “Hn pust fch  cducidd l juz Ruz   hn sid scitmt l br l prcipici", cmó  tvz l PSOE  Jusci, Rs Aguir. Ls pcins tdrán  psr   filtr   Ms l Cngrs    Csión  s   PP  mrí bslut.
El crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz, insisó  Tcinc   nci sbr “injrcis  prs” l Gbir  l PP sbr  Pr Judicil pr trnr  fur l juz Pb Ruz.
El str  Jusci clificó  “impcb”  curd l Pr Judicil  ñdió  “gur  nuidd   instrucción   sts”. Sgún dij, "   prcs rdinri  rml  cbrr  pzs"  rspn   curd grl,  pr  cs crt,    cr  d rmlidd l sistm  prvisión  pzs   Crrr Judicil. “Ls pzs b cubrir  prcdits stbcids   L l Pr Judicil   tnt  xtrrdinri s  sición  csión  rvicis prngd durnt much mp", guró.
Ls rgzcins   rrn   Audici Ncinl   'cs Bárcs --IU, Ascición Libr  Abgds, Ecgists  Acción, Frción  Ls Vrs   Ascición Jusci  Scidd-- ncirn  prmvrán mvilizcins pr ncir  "múlps bstácu"  gurn  stá frid  prcs, includ  cisión sbr Ruz.