El PP simpr fu  prd l discurs úc  td Espñ. Pr s css stán cmbind  td vcidd. “Es bu  cd  fid  ”, dij  virns  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, cd  prgtrn  s crcins  Alici Sánchz-Cmch, lír l PP ctlán,  s  dirctmt xigí  Cristóbl Mntr  cdir   cdd  déficit pr 2013 l 1,8%, mu prir l 1,2 mrcd   Ejcuv  di pr s uts.
Sntmrí,    mbrs l Ejcuv, s scit l mbit  r prcupción   viv  s dirccins rgins l PP,   Gbirs utóms,  s lmds brnís. Tds stán mpznd  tr  s pusts,  s cómds mrís bsluts. Y cd vz s  vint, spcilmt  lgs, gún dt brns  dirigts ltds,  intt  jr l trir   img l Gbir. El Ejcuv  spcilmt  prt stán hdids  s custs,   dirigts utnócs trtn  mrcr prfil prpi. Ls uscis  st mn   cit  Gév, 13  Rj furn mu cmtds —cinc brns cv  cudirn  disnts jusficcins—   siquir sn   rvnt, xplicn trs dirigts. L  imtnt sn  discurss  gsts públics  cd  pr inttr difrcir l Ejcuv.

L úc  h mstrd birtmt s crícs   lín l Gbir s Esprnz Aguirr, prt l PP  Mdrid. Pr , nlizn divrss dirigts,  lir ngún grup. D hch  dó mu s,  s hbil,  s crícs   bid  impusts   spcil  Mntr,  str  Hcid. Ndi pó  Aguirr. Pr lgs dirigts trn tr vdd: ndi  siguió,  tmpc ngún brón hbló tr , l trri   hbil. Prfirirn jr   btl fur tr   Mntr. E silci  lgs uscis     mu influt Luis Frnnd Rudi mustrn, gún  nálisis,  prcupción   brns   sición plíc   intt   prcr   fts   gsts mu próxims l Gbir.
Ls   tnt  sigu  Aguirr,   buscn  mnr  difrcir. Algs  frm mu vint,  Jsé Ant Mng,  xtrñ, trs  mnr  l  igulmt buscd. A Mng   jusfic simpr   cmpj rlidd plíc:  pust p   IU  PSOE  pct  mción  cr   sm  ntj impsib. Pr  h dd  ps  st mn   s h ncid bjds  impusts  p bt intr sbr  bid l Gbir, si   h pntd  grn pct  Estd prcismt cd Rj  h scrtd   Cngrs.
L cirt s   mbit stá tn cmplicd   mmt tnt Mntr, s  Gbir,  Drs  Cspdl  Jvir Ars, s  PP, trbjn pr vizr  tsión intrn  cusns cv   rprt l bjv l déficit. Pr  sición stá js  rslvr. Tnt s    mmt  h fch  pr  Cnj  Plíc Fiscl  brí crrr  curd  pr  rión   brns l PP   prt     lv hbnd vris mns. Tnt  rtrs s cit   prpi Albrt Núñz Fijó,  prt glg, h lgd  pntr   prts,  s  l PP, brín stbcr frs    rir   ncsidd   sté pr Rj. Fijó dij   l Ejcuv  flt “rt”,  frm  distncir   vint.
Otrs,   mdriñ Ignci Gnzáz,  lgr l v  crícs   mtr, Aguirr,  difrci   rchz  bir impusts — siquir plic   ptrim—  s discurss. El vlci Albrt Fbr s  l   ctr  s crícs   finncición. Jsé Rmón Buzá,   Brs, tmbién v  st lín  st mn lgó  rgumtr   trb vu  Mdrid pr  cudir   rión  Rj. J Vict Hrrr,    intcins  r cndidt, lv s  gsts  distncit. Rmón Luis Vlcárc,  tmpc rprá, fu tjnt   ntrir Cté Ejcuv l rcmr    cptrí   déficit   grm ms     n  Ctluñ.


“N pu pdir  s ms  ”, r  prt

“Evintmt, td   hc   Gbir s fct. Est ssción prsiv grlizd s fct. Y  m img l Gbir s prjudic. Tds sms PP   gt   vrs   b. Es lógic  cd prt bus prfis prpis”, xplic  brón utnóc. “Es mu difícil  sición    Gbir. Tds  sbms. Es vint  pdrín ccr jr   grl   brns h cmprsión hci  Ejcuv, sbms   s fácil. Pr    s pu pdir s  s ms  . Pr s s lógic  cd  bus  prfil   cdd, pr difrcir,   h ngún frtt ri   Ejcuv”, r  prt.
“L  fdd  tds s nustr gt. Sn  vtnts l PP    rchzn  bid  impusts,  jmp,  sbr td    frustrds stán  sprbn tr cs,   s dign   cutr ñs   v  rslvr  pr. Pr s  trbj s  difícil. N  trt  luchr tr  PSOE,  stá hdid, si tr  smrlizción  nustrs fis,  pr s cd prt utnóc busc s prpis téccs  tcr dirctmt l Gbir,  s  prd mu prcilist  mu disciplind”, ñ tr.
“Estms   mmt  bj. L grn dud s si s drá mp  rcuprr  finz   nustrs. Es   hc  ds dís. Y  d much pr s utnócs, ds ñs,  cldri s mu m pr  brns,  s psó   scilists  2011: vi nts s utnócs  s grs,  s hc   gt   gns  csgr l PP tdrá  prir dd ri  s utnócs,  s urps sn s ccins irrvnts”, nliz  dirigt.

A ún d much mp, lgs brns    cbz  img  2012. Es  ft l frcs  Andlucí: Cristóbl Mntr  Fám Báñz fnn  Jvir Ars   blcón     Svil. Ars hiz much cmpñ    td Andlucí. Fu  grn rrr, dd inclus   tr. L img  Mntr  Báñz,   Gbir    tncs hbí prbd  mr bid  impusts   mcrci   durísim rfrm brl, smó  muchs vtnts l PP.
El st l déficit   crt stá mstrnd  s crs ss intts. L úlm vz  Mntr citó   jrs  Hcid,  rión fu mu ts  vris,  spcil Pir l Olm,  Csl  Lón,  xpusirn s crícs   rprchrn   rcib ps infrmción,   trn  s cis cv   prs. Ls brns stán indignds    ssción   Mntr v  fvrcr  Ctluñ  mvs plícs. Ars v  dir, gún lgs sistts,  prtr  hbrí  crdinción. Pr Mntr pró  s cit  s drí hst  1,5%  déficit  finlmt  h jd  1,2%. El déficit s  tm ctrl   mmt pr mstrr distnci l Ejcuv. Pr hbrá trs,  si  Gbir sigu  st m img,  gsts umtrán  did   crn s ccins. Ndi v tr  Gbir,   prir s  prir,  s csi simpr s gnr s ccins.