N  v rtrctr. Est s  cd   prt l PP  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch,  psr l rvu crd   prd   prpust   cmbi  finncición pr td Espñ,   h trsdd  imprsión   s s pr Ctluñ. S  h xplicd   mbrs   prd   hn rid scuchr,  tmbién l prt l Gbir, Mri Rj,   rión discrt  mnv  s   Pci   Mnc. “Nustr prpust s pr td Espñ, ntr   L Orgác  Finncición Autnóc ( Lfc),   gurids prpis pr Ctluñ”, h trtd  prcisr  dirigt l PP ctlán.
¿Qué gurids? A st prgt  crt  h rspndid  Ls Dss  TVE,   h ptd  dón pu ir  prpust  quisir fur sird   prd    rst  s furzs plícs. “Ls cds utóms   tn  b tr  prsión fiscl”, h ñd. En cd  cirt cmprsión , l ms,   fán   chr ñ l fug,  h mstrd  tvz l Grup Ppur, Alfns Ans. “L cirt s   ndi  gust  cl sistm  finncición utnóc”.
Ant  cté dirctr l PP, l prt   ppurs ctns xpus  pt  vist sbr   curr  Ctluñ. N  hbló spcíficmt  finncición,  tmbién. L prt ppur ctn quis trnsr  s cmpñrs  grvdd   “sición scil “  mpiz  vivir  Ctluñ. Pr s,  PP   prsi  pu dr  brzs cruzds si  b hcr  tción “nt  sfí ruprist  pu frcrr   scidd ctn”.

Asistts   rión scuchrn  tción   cmpñr, pr qui    vut trás  ncsidd   lg cmbi  Ctluñ   cr cmpb  smrcr rtdmt   pss   inpnsts. Dspués  s rión  prt l PP ctlán mnv tr   prt l Gbir, Mri Rj,      h dd publicidd     Sánchz-Cmch slió trnqui. El prt l Gbir  l PP   trizó, gún ñn futs   tr.
N cr Sánchz-Cmch   slución sté  “ trcr ví”  prpugn  lír  Uò Dmcrác  Ctl, Jp Ant Durn Lid,  “ frlism” l PSC. Pr  pu hbr  c pr  tdit   cmbi  finncición.
Un  s crctríscs   sm b r  “s cds utóms   tn   guir crcid ,  tnt,  slidridd   rst  Espñ,   tn,  pu r ilitd”, h dich  TVE. N só  rfir  Ctluñ si tmbién  Mdrid   Brs  sn uts   cbz l rprt  s . A, s cnds  tn b r “finlists”,  curr   fnds   Uón Eurp,    rprt    sb    sn.
Un dí spués   rión l cté dirctr l PP, Alfns Ans,  sisó  s rión  scuchó  Sánchz-Cmch,   h id  quis  hn cricd, si  h pust  énfsis   stt  tds  prts utnócs mustrn   finncición. El Gbir stá trbjnd   nuv m,  ficilmt  mpzrá hst  úlm tristr l próxim ñ pr  tr  vigr  2015.
L cmprsión,  bi, hci Sánchz Cmch h vid tmbién l Grup Scilist,  trvés   tvz prmtri, Sr Rdríguz. “Ant  grv rt  h  Ctluñ  pr s  hcr nd   prpust  Sánchz-Cmch  lg trdí, pust   diág  s  s psiv”. L dirigt scilist lmó  tción sbr “ tz   dirn ntr   prd, cumplid   dirctriz  Mri Rj   hcr nd”. N s xctmt ,   Rj   h prncid l rspct   trizó   rión discrt  r mnv  .