Cnfrmds  v xtrir   intrir,  tc  intrdi. Trs gir   cmpnts   dircción ncinl    difrts órgs cips, Pms nú  strucrción  cr   ints crrr ctrl   vcin  2015. L frmción lird  Pb Igsis h icid  ércs  prcs pr gir  s prsns  lirrán  prd  cd   s 17 uts. Un pugn  rrnc ,   prr l pz  rcgid  vs pr  prstción  s cndidrs,   cluirá  próxim 14  fbrr, cd  ncirán  mbrs   vcdrs.

Ds mbrs s   furz   prcs  cz  ércs. Pb Echi, urdiputd  principl impulsr   ví ltrnv  Pb Igsis, nció hc ds mns  intción  cbzr  prd  Argón. D st frm,  prmtri pu ún ptr  frmr prt l Cnj ciudd  brón trritril, spués   rr  cndidr   Asmb Ciuddn trs vrr   sistm  cción  prtí csi cmptci intrn. L urdiputd gditn Trs Rdríguz inttrá,   prt, ccr   crtrí grl  Andlucí pr cmpr tr Susn Díz  s próxims ccins ndluzs, prvists pr 2016.
“Est nuv prcs s mu prcid l   hiz  v cl  ncinl”, xplicn futs l prd,  tln cóm  inscrits  Pms girán l crtri grl  cd ut, l Cnj Ciudd —cmpust  34 mbrs—    is intgrnts   Csión  Grntís. “Al ms,  td   b r jurists”, psln s  frmción rgt,  irrumpió   tbr plíc hc ms   ñ   spir, gún rficn tmbién s custs,  rmpr   biprdism   próxims ccis .
Pms  h mrcd s fchs pr rgzr  v utnóc. A  rcgid  vs —cd cndidr b str rspldd   círcu—  guirá  inscripción ficil  quis pt individulmt  cbzr  prd  cd cdd. Est  pdrá rgistrr tr  12   20  r. Pstrirmt, tr  23  24,  hrá  prpi  s lists   quips  prcip   ccis intrs. D st frm,  dí 25,  frmción publicrá s lists prvis  cmzrá  cmpñ   difrts cndidts. Hst   8  fbrr  drá  cluid  bt intr , s dí siguit  hst  13,  prngrán s vtcins  trvés   págin wb l prd.
Sgún st   stts   furz rgt,   prcs pu currir  mrs  16 ñs. Y s pu ptr  lirr  órg utnóc si  cutrn inscrits   prd  dich cdd. “S pu prstr tnt cndidrs individus  quips,  cus  stán bligds  prstr  list cmpt. Ls lists rán birts”, rzn  dcumts intrs   rgzción plíc.
D frm pr  st strucrción rginl, Pms tmbién h birt  ércs  prcs pr gir   cmpnts l Cnj  rprstrá   mbrs l prd   cutrn   xtrnjr. “Pr dr vz  quis  hn d  mrchr l pís   crisis. A, tms muchs intgrnts fur  Espñ”, brn   prd. El tvz   órg, l igul    s 17 uts,  intgrrán pstrirmt   Cnj Ciudd Esttl.En    cutrn Pb Igsis  trs 62 prsns gids trs  smb Sí  pu cbrd  fins  2014.