L cptción   prisión prmnt rvisb,  cn prp rvrsib, s mritri   scidd spñ. L trvrsi,  mbrg, sigu tt   prds plícs  prvisibmt  rvivrá  mrts   vtción   Cngrs   prpsición       prub pr  lits  trrrism  p máxim  figur   Códig Pl.
L cust  Mtrscpi sbr st did crt, rlizd  psds 3  4  fbrr, indic ,  jt, sn csi cutr vcs  nurss  spñs   mustrn prdris   cn prp, rvisb  ,   pusts  :  67% frt l 18%. N bstnt,  p s 15 pts infrir l rrjd   cust  2010. Entncs, nt  sm prgt,  82% r fvrb   cn prp.
El sdi sbr  Opión públic  Espñ   rfrm pl spcific  pción   vtnts  prds plícs   rltd mrc  p mritri, slv  Izquird Ud,   xistci   n prp. Ls simpznts l PSOE dn dividids  ds ts xcts tr   xprsn  p  quis mustrn rchz. Un 50% dic  , simpr   rvisb,  tr tnt rspn ,  ngún cs. Entr    mfistn vtnts l rst   prds,  sición s  hmgén cd  s prgt  st did gisv.
Ls vtnts l PP rspldn   89% s p  prisión prmnt. Est ctj tn lt  p   cn prp rvisb prc tmbién   psibs vtnts  UPD (  90%)    88%   Ciudds. Pr mrí bslut,   52%,  vs vtnts  Pms  crn  fvr  st figur pl. S quis  crn ctrs  Izquird Ud  pn   insrción   cn prp ( 53%  s vtnts).

El bt strá mñn   Prmt, dn  firmnts   prpsición   —PP, PSOE  Fr Asris— frán st rfrm l Códig Pl  mtri  lits  trrrism. En  trib  rdrs  scilists vlvrán  pnr  mfist,   frm  fác  pudn,  psición   prisión prmnt rvisb   cisión fir  rcurrir  rm nt  Tribl Cnscinl. D nuv, tdrán  hcr  jrcici  quilibri dilécc pr fr  rfurz  s dids pr luchr tr  trrrism ihdist,   hí  firm   pct ntrrrist, uspicid   crtri grl, Pdr Sánchz,   rchz ttl   cn prp.
El bt prmtri rrncrá  mrts   p  nurá   Csión  Jusci,  vut l plri,  pstrir ps   Sd. En tds s prds  lv  trtción gisv pu hbr lg mdificción.
A  luz   rltds  rrj  sdi  Mtrscpi    xistci l bt intr  h   s l PSOE, l str dividids s pins   td.
En  cmp   prds  izquird rslt  mpt l PSOE tr  l    ,    cbz   trris  si Izquird Ud, cus vtnts trris   cn prp prn  11 pts   fvrbs.

Ls vtnts  Pms pn  mrí bslut  prisión prmnt rvisb. Un 52%  rspld l mr l 15%  rspn     rvisb,  37%   cpt simpr   rsir psds ñs  rclusión. Ls l    cmp  Pms lcnzn  47%, frt l 53%  IU  l 50% l PSOE.
Pr génr   dd, s mujrs sn trs pts  cim  fvrbs   hmbrs   d  ligr mr prdispsición  cptr  xistci   prisión prmnt tr   jóvs:  71%, frt   60% tr  mrs  55 ñs.
En  mr sg stc  71%    fvrbs tr 18  34 ñs;  69%   frnj  35  54 ñs,  sci l 60% tr  mrs  55 ñs.
N h hbid duds tr  custds sbr  mtri    bín rspnr,    s prgtb   “cn prp”,     prisión prmnt rvisb,    sg   s rrí  pinrn sbr  cn prp pur  rvrsib.
En s rspusts  vtnts  tds  prds plícs,  ctj  quis pn  rclusión rvisb s prir l  quis  cptn  ngún prdón. Ls  infxibs sn  vtnts ptcis l Prd Ppur, UPD  Ciudds,   rn.



L vtción   Cngrs
Si  prds  justrn l sr    ltds  Mtrscpi, s Izquird Ud vtrí mñn  tr   prpsición    inclu  prisión prmnt rvisb. Exctmt s s   hrá  grup  lir Albrt Grzón,   trs diputds   izquird intgrds   Grup Mixt,   l BNG, Aur, Gr Bi  ERC. En  PSOE  dim rí grn, gún  s, dd  s vtnts stán dividids  ds ts igus;  fvr   tr. Pr s frcr   rprducirá   Grup Prmtri Scilist,     dircción spr  impr  disciplin  vt  psr   indidd   rchz    td si   inms mrí  s p. Sí stán  curd   pct ntrrrist,     cn prp. S  ligr livi s hn prducid  muchs gsts  tr   sm.
En  PP  chrci  s ctrs rá máxim,    89% p  prisión prmnt. Nd rprchrán  UPD s ctrs si vtn  fvr dd   90% —stán   cbz—  s simpznts  vn. El j l prd  Rs Díz vi  trtr   trbj  slitri  PP  PSOE,     xistci  “gs jurídics”, gún  tvz djt, Cr Mrtínz Grrirán.
CiU   vrá   PNV  stá tn vcid. Ls psibs bstcins   mrts pdrín vlucinr  s  s siguits fs  trtción prmtri.