Ds s spués   murt  15 ingrnts  trtbn  lgr   p l Trjl  Cut,  trvrsi sigu   Cngrs   Diputds. L psición ss  ún   sb “si  15 ingrnts murirn  gus spñs  mrrquís”   sc  prtc  siguirn s furzs  guridd. El bt h lgd   mción prstd   PSOE,     pin s dis l dirctr grl   Plicí, Arsi Frnánz  Ms,  l gd l Gbir  Cut, Ant Gnzáz. El PP v  rchzr td   tvz   bt,  diputd cutí Frncisc Márz   Rubi, h frcid  pct sbr ingrción,   crtr lcnc  d.
N h rid trr  disquisicins  tvz l Grup Ppur sbr  vnch  prgts  crícs  h cíd l Gbir  prt  tds  tvcs. L mción r l PSOE   tvz  Intrir, Ant Trvín, h jd pr  diri  s  nci    gd l gbir  Cut “p s  prir mmt   hbí currid   frntr   sr  sv pr td  mp”. Est h sid  úlm rvción sbr st trgdi   s  PP  h ngd. “Pr tnt  gd nó  tmbién  dirctr grl   Gurdi Civil”. L vtción  h jd pr úlm hr l juvs  trá   p  CiU   PNV,  h dud sbr   hrá Izquird Plurl  UPD,   smn inficit.
L cd l PP h sid  prfil  bi bj l  trr  plécs. Quizá  h rid    frt  pct. “Es  mmt    PSOE   rst  s furzs plícs s ms   pct sbr  ingrción”. E mmt l  h ludid  diputd l PP Frncisc Márz  rfir   crcní  s ccins urps,  mnr  s rprstnts spñs brín mr furzs pr pdir  Eurp p pr  prbm   Espñ   ingrción l r purt l r  Eurp. Sbr  hchs, Márz vró  nc hbí hbid “tnt infrmción  tnt trnsprci”   frcid  s utrids  Intrir.

“N tdríms prdón  Dis si  s stms pr rr nt  hcr plíc  cprción humtri  dtr  dis   curps  guridd”, h cmd An Orms,  Clición Cnri
A  spr    frt  pct  crt,  pión   psición sbr  css l 6  fbrr   p l Trjl  mn tn críc  s  prir dí. Sí cmprt Ricrd Sixt  Izquird Plurl lgs  s pcins l PSOE   prsión “indit”  s cuchils   fin  s vlucins  clit,  quir tmbién  disión l str l Intrir, Jrg Frnánz Díz,    PSOE h ind   guí. Tmpc stá   mción l PSOE  pción   csión  invsgción,  prt  diputd  UPD Ir Lz. Est  fu slicitd   PSOE  rchzd. “Si  sbms  currió  vrdd  sbms dón h  purr rspnsbilids;  s rms  csión  invsgción”, h mndd  diputd  UPD, Ir Lz. Otr ví brió  diputd l PNV Eli Obrrí,  l pigr tr  xfbi.
A td  dich   tvz scilist, Ant Trvín,  puvist h rtd sbr  vnc l rcism     prbms   prds plícs b frntr. “S h cd ml, s hn ñd imágs, sds,  hn murt 15 prsns   bín hbr flcid   furn vícms   fón;  hiz ml”, h juicid Fiu Guilus,  CiU. En  intrvción   furt d mrl  éc,   sm lín  hbí xprsd Jn Trdá  ERC, l sr “sc  dr”   currid, Guilus h rlzd  “ ccints  sn prirs   brbrs”.
N h dud pr ng   tvcs,   s vincis  grbcins,   prduc vlucins  clit  ingrnts  Mrrucs  psr   stén    spñl. “S j   gts mrrquís  tr  Espñ    lv; hms vist  si  hubir hbid gurdis civis  ingrnts pdín hbr cgid  txi   utbús  stbn l d   prd cd   lvrn  gts   gdrrí mrrquí”, h ncid Ricrd Sixt  Izquird Plurl.