“Nc h d d  cmpr. A  cmpli  vid”. Est fu  rspust   crtri grl l PSOE, Pdr Sánchz di  EL PAÍS  dng 3  gst l r prgtd sbr si ib  prstr  s primris pr r cndidt   prci l Gbir. S prstrá. Otr st rá   pudn cbrr  usci  cndidts.
Ps  ps. El lír scilist  prvist,  prir lugr, ccr s intcins   prd  vcr primris birts — cción  litnts      —  r cndidt. Ls tls   frmt stán ún  prcisr  crdr   dirigts trritris scilists   sts mmts brj ncir  quir rprstr l PSOE  s ccins grs  2015   rión l cté frl. Un órg    dscits mbrs, 100 gids  psd 27  juli   grs xtrrdinri,  tr ctr   mn  fu gid   grss rgins  hc trs ñs. Est rí  prstción frml   crtri grl rrí rgzr  ct,   fr much mr,    hrí  prir discurs  spirnt  rprstr l PSOE pr s ccins grs. A s spircins pr Espñ s xprsó   sión  cur l grs    fu gid  psd 27  juli, nd r ficil  ct    grs  hiz   lirzg l prd   r  s ún lír ctrl. Al mrg  cts  frmts pr hcr  nci,  cusón  fnd stá   frmlmt  PSOE   vcr primris , , birts. Vris intrrgnts   rslvr  cl dircción scilist. Prir,  fch.
Ants  s ccins grs  cbrrán  m  2015 s ccins cips  utnócs cus cndidts  girán  primris. L fch  ss primris  fijrá   cté frl l próxim s  pmbr  prbbmt  s sm jrnd  ncirá  tmbién s hbrá pr s ccins grs   trnr  fch. E rá  mmt    Pdr Sánchz hrá  nci  prstr  s primris,   fch   cid.

¿Quién fijrá s fch? “El cldri  primris  fijré   prd tdid l intrés   pís    prd,   l  prsnl. Y  prr  hí, hbrá primris birts”. Est fu   dij  mn psd  EL PAÍS. En principi  fch l s  vimbr prc jr. E fu  cldri stbcid   ntrir quip, dirigid  Alfrd Pérz Rublcb,  nts    dir  vcr  grs xtrrdinri. “Rivindic  ut pr stbcr s fchs   pzs  s  vit pr  prd”. Est h sid  cmtri   h scuchd  Pdr Sánchz cd   h dich  cirt t  rprch si  ib  cumplir  pz.
L dificultd pu r  xplicción   pión públic   intrn dd   crtris grs,   grn mrí,    mr intción  xigir  s primris pr  prci l gbir  cbr ntr  trs s.
Su rgumt s     quir vr  nuv   scilists trds  s ccins intrns. A  pis  frción  Andlucí,   lír, Susn Díz,   s. Práccmt tds  brns trritris quir  td  prd  vu   prprción  s ccins cips  utnócs    primris pr  prci l Gbir.
S  crtri grl  Asris, Jvir Frnánz, invcó  fch  vimbr   prc   v  hcr cus  s fchs. En  prir cté frl  pmbr  sprn lgs vcs  invn s fch. D  órg sn mbrs Edurd Mdin  Jsé Ant Pérz Tpis, spirnts   crtrí grl l PSOE  Sánchz,    cmprrn  vcrs   s  vimbr. A  lír scilist scuchrá pins   s v    dud s gnrí, tm  curp  psibilidd    vn spués  s ccins cips  utnócs l s  m. ¿Ls gnrá, frt  quién? A ndi   curr psr quién pdrí disputr  crt ctrl. Ls primris  vcrán   s  sm imginb  v  tr dvrsri. Y,  tnt, s pdrá hbr  cmción  Pdr Sánchz.



El dpj ctrl
Xim Puig, lír   scilists vlcis  rcién mbrd crtri  Rgrción Dmcrác l PSOE, h ncid   prd prstrá   próxim curs plíc  prgrm  trnsprci , tr trs spcts, pntrá  tp   ud  s frmcins, rducirá  núr  frds  litrá  ps   plícs   js  dstrción   mprs privd. En  trvist  Eurp Prss, Puig xplicó   iciv  rgrción  trnsprci s pu prr l PSOE,   l PP. “¿Cóm v  r críb hbr  rgrción mcrác s  prd l  hn std   bnquil  trs tsrrs, l   juz h dich  cridd  h hbid finncición igl   s brs  pgrn   cj b,  cus dirigts cbrrn sbrds lnris?”,  prgt. Pr Puig,  Jusci h mstrd   PP “h id dpd  s ccins”  s finncición igl,   “ plíc ndping   pu prvcr l  hn sid   hn rgzd  sistm”.