El juvs  s 9   mñn stb  pt  icir  úlm sión l bt sbr  std   nción,   vtcins  s rslucins,    hbí pctd ún práccmt ng. L vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,    hcic,  dirigió l diputd  CiU Jp Sánchz Llibr pr instr  lgr  curds sbr lg  s. L núr ds l Gbir hbló tmbién  Jp Ant Durn Lid pr crrr  curd sbr cutr mcins, ctrds csi tds   ,  pust  nd  vr  Ctluñ   sfí sbrst.
En ss vrscins   trs cruzds   úlms dís  prdujrn muld  pcins  diág  prt   ncinlists ctns. Ls prpis Durn  Sánchz rpirn s lmds l diág s  trib  s intrvcins durnt  bt. Pr  bvirn rspust , l ms,    rín.
Y s dís nts,  stcd diputd ncinlist  cruzó trs  p  Rj   slid l hcic , prvchnd  bu rción prsnl,  pidió  hbrn sbr  sición  Ctluñ. L rspust   cs fu rr   dís pstrirs l bt sbr  std   nción   xprsión sir  st: “M cupré tncs”. Pr tnt futs  CiU  l PSOE sirn   prt l Gbir   ng pris  ms hst    cbr s ccins urps l 25  m.
El prt l Gbir  jó cr durnt td  bt    strí  hbr trs sig sbr  s  vctri   lt  sir igl  tmpc v t  vit brir  ngcición sbr  rfrm scinl. El prir hit tml  pdrí sbr  sición rí  bt  vtción  fins  mrz   Cngrs   prpsición    CiU, ERC  ICV pr trspsr  Ctluñ  cmptci pr vcr lts. El 86%   Cámr (PP, UPD  PSOE) rchzrá  iciv , tóricmt,  vlvrí csi   csil  slid.

Un dirigt l PP gur   pdrí r  mmt    Rj,   furz   rrt prmtri l pn  cbz Arr Ms, pdrí inttr prvchr s psición  bilidd l sbrsm pr str  buscr  slid. Pr st fut hc  slvdd    frm    c  prt l Gbir,  dr cut  ndi  s pss  ms  s intcins hc impsib  prnósc. Rcurdn tmbién  s frm  cr d rfjd   hch   s úlms cutrs  Arr Ms   Íñig Urkullu  hn sid ncids prvimt,   h dd cut ficilmt   tls. Hst  cis intrns    signción l cndidt  s urps jugut   mps  s xpctvs.
Pr cirt,  s sprnzs   ncinlists ctns   ncsidd  trr  slid l mpt infit  diág  virn grdds ligrmt l scuchr s inucins mu mzds  Rj sbr  psib tct rrvd  Urkullu , l ms,   hch   vitr  críc birt   psición l hdkri   pisdi   vrificdrs l pust sr  ETA.
Durn limt tmbién s ncsidd  diág   pst mnl    pi “dr slid l flict”. Sgún , Rj “brió  purt   rfrm   Cnsción”. Y ñ: “N sé si stá s  purt vib    si  hch  jr birt s pur rtóric  strtgi intcind. Pr rá ncsri xprr td”. Su tsis s   buscr  slid   rfrm scinl, tl   fi Alfrd Pérz Rublcb.
Ls scilists gurn str dispusts   diág  tmbién l rfrid l finl  ETA,  sttn  usci  curds   bt, inclus   scil  ss ds sts  hst  flt  intts l PP  trr sss. Su tsis s  Rj stá psnd  s ccins urps   hst tncs   mvrá  ng  ss sts.
Gráficmt, futs scilists gurn  quir lgr  s cmpñ   discurs  “Espñ, Espñ”, cucid  pcins plícs nuvs   disputn  ctrd,  UPD, Ciutdns  VOX. Pr s, sirn   PP buscrá psicins mu crs  fids pr ss ccins. Mitrs mtn  flt  puts  diág.