Trs s  inmvilism   slidción l finl  ETA,   úlms dís  stán mulplicnd tcts  ducirán, mu prbbmt,   nuv scri l finl l vr. Est próxim mn  rirán  Mdrid gcins  Intrir   Gbirs ctrl  vsc pr nlizr jtmt,  vz prir, s  sción  dicimbr l nuv Ejcuv vsc, l PNV,  sición  ETA,   izquird brtz    pss  dn pr slidr  finl l trrrism.
Trtrán, ,  prr s ts scitds tr mbs Adstrcins  cus, fdmtlmt,   nu rcpción  hn d   Gbir ctrl s prpusts l nuv Gbir vsc, sbr td  plíc pitciri,  piz fdmtl   slidción l finl l trrrism,    mltdids scitds   Mistri l Intrir, trs  rcit publicción l pn  pz  vivci l Gbir vsc.
L gción vsc,  cbzrá  vicjr  Sguridd, J Zubi, nlizrá   crtri  Estd  Intrir, Frncisc Mrtínz, s icivs   stán gstnd  Sr,  prd   izquird brtz, pr  rgrs l vr,   Ejcuv vsc   PNV c,  prir m, trs s rins  dirigts   prd hn mnd,  s úlms mns,     izquird brtz.
El utr   stts  Sr,  bgd Íñig Iruin, h ntd sts dís, públicmt,  ncsidd    prd   izquird brtz cmbi  strtgi nt  inmvilism l Gbir ctrl  plíc pitciri. Y girió   slid pr  prss  ETA stb  tr  cut s psibilids  frc  , stbcid  nuv hj  rut.

Est sm cusón pus sbr  s  gción  Sr, cbzd   tvz, Hsir Arriz,   rión  st sm mn mnv  Sn Sbsán   l PNV, lird   prt, And Orzr. Arriz fu  prcis  Iruin l ptr   prss  ETA brín cgr   rinrción individul, tl   mrc   pitciri,   bín rlizr  crción jt rcid  dñ cusd  s vícms l trrrism.
Sr stá trbjnd   prss  ETA pr guir  bjv,  trt  rdnr  lg iciv   bnd  mtri  sr. Cn , Sr  s rcmdcins  dc pts   fr scil Lkrri publicó  bril, trs rir  xprts intrncins  rslución  flicts,   fij  pz pr mtrilizr pmbr. E s,  Csión  Vrificción Intrncinl l c fiv  ETA, crdind  Rm Mkngm,   cidir si  div  mn  cvidd pr prcr l sr   bnd.
Si  prss  ETA m s rcmdcins  Lkrri,  Sr h hch s,  prducirí  vnc imtnt   dislución   bnd, cu úc rzón  r  vz cidid  mnr irrvrsib  c fiv, gún s tvcs, s  mnt  s rcluss.
L rslución l Tribl  Drchs Hums  Estrsburg sbr  dctrin Prt, prvisibmt  pmbr, tmbién tribuirí   dislución  ETA si,  cuci  dich rslución, di ctr  prss   bnd,  hn cumplid   vint ñs  n, fr   gisción  1973, sn xcrcds. En td cs,  rslución l Tribl  Estrsburg,  u,  rá trnnt   nuv strtgi  Sr sbr  prss  ETA, gún futs ncinlists.
Est nuv scri tmbién fctrí l Gbir ctrl. Rj gnó s ccins  s spués   ETA cr  c fiv   vilci. Pr  h tdid s rcmcins l Gbir vsc, prir l hdkri Ptxi Lópz    Iñig Urkullu,   dpt  plíc pitciri   nuv sición (crct cv  prss, impuls  s plícs  rinrción, tc.)  s prs   AVT  l núc plíc-diác  rn  Aznr  Mr Orj hn sid  ss  s   Ejcuvs vscs

L crtd l Gbir  Rj pr  tr s rcmcins   Gbirs vscs  h ctrd   usci  pss ultrirs  ETA trs  nci  c fiv,   sr,  sción   glidd pitciri   rcit l dñ cusd  s vícms.
Si  prss  ETA dirn ss pss l rgrs l vr,  s rcm Sr,  Gbir  Rj tdrí dificults pr mntr  inmvilism  plíc pitciri. Td pt    prsión s  Gbir vsc   mrí   prds —PNV  PSE,   Sr— umtrí.
Durnt s úlms mns  vn trznd cmprss,   sd. Ti spcil rvnci  crct tr  PNV  Sr,  hn icid  shi, trs  b  s rcins  1999,  vz rt  pct  Lizrr  l ñ. L slidción l finl  ETA s  b   crct.


Ls prds vscs prprn  nuv scri pr  rgrs l vr

Tmbién h tní tr  PNV   PSE  st mtri. Ptxi Lópz  Urkullu trtrn s Ajuri En,  éxit hst  mmt,  ETA slidr  finl    Gbir ctrl tribur l sm   fxibilizción   plíc pitciri. Al rgrs l vr pu r  vcid. El PP vsc tmpc prmnc j  sts mvits  s rcpv   ntr   xigci  Sr      rirá hst  rzc  dñ cusd   cmplicidd  ETA   psd.
Si  mtrilizn sts mvits  Sr   prss  ETA,  lnrá, tmbién,  ps   pnci  pz  vivci,  trt  grupr   cutr grns prds vscs pr mtrilizr  cción cmún   finl  ETA.
A  vz,  Gbir  Rj  mn   xpctv   mvits  hgn  prss  ETA  nt  s rspusts  mrcrán “ntr   ”  fción   “cmprss  stén dispusts  r”.