L btl  s ccins ndluzs l 22  mrz  libr  vris frts. Y  did  vnz  cmpñ  cmprub  mr z  l clásic j tr izquird  rch, s cir, tr  PSOE   PP,   h md  nuv j:  pugn s tmbién tr  trdicinl   nuv. S trt   luch intsn,     PSOE intt fr  trritri tr  ctrd  izquirds   vnc  Pms   PP,   nt  srprnt  rcit ug  Ciudds tr  vtnts l ctr-rch.

PSOE  PP,  ds prds  hn sttd  sistm plíc spñl  s trs úlms décds, s ds frmcins  hn rprstd  rchicid biprdism, stán luchnd vt  vt  s nuvs cmpdrs. Atrás drn  ngs  s duds l brdr  fóm  mz  brr  quilibri vigt. Ahr, cd s urns stán   vut   squin, tnt PSOE  PP hn trd   frtt dirct   prds pujnts.
Es p   Andlucí sigu sid  is   mp plíc  Espñ, dn  vislumbr   quilibri  furzs, csi  mpt, tr PP, PSOE, Pms  Ciudds. En st cdd, gbrnd   scilists s 1982,  stá  cusón  PSOE  PP guirán sid  ds princips prds. Pr tds sb  s  prir scri dn  dirán s furzs  s  trs. Dspués,   rg l ñ, vdrán ccins cips, utnócs, ctns  grs.
Y scits    prir impct pu mrcr   vg spués,  ds grns prds inttn vitr  disprsión l vt   ds rgts spirn  brir  brch  hg críb   cmbi s inb.
L prt   Jt  Andlucí  cndidt scilist, Susn Díz, stá scrditnd s rcts  Pms, cus l prd  Pb Igsis  cultr  prgrm   juvs,  ir  js, ssv  stá “cmprnd  discurs   rch”. Díz  rfrí  st mnr  s crcins   cndidt utnóc  Pms, Trs Rdríguz, crc  s “rs clitrs”   hn crd  Andlucí  tr l Pn  Emp Rurl (PER). El PER,  sistm  grnz  mp  s  jrnrs ndlucs   tmlidd  s cmpñs grícs,  s cusnd s hc ñs  ngún prd plíc. Y ngún Gbir h cmbid  sci   fcint s   pus  mrch Fip Gnzáz   prir mndt,  principis   cht l sig psd.
P   s hc mp  s bjt  pléc,  PER sigu sid  st mu ssib   pñs pub grícs  Andlucí, dn rsi bu prt   frtz l PSOE  st cdd.

El PP,   prt,  h prd s  ici   cmpñ ctrl  rcmr  vt úl,  vt l llón  di  ndlucs   inclinó  Jvir Ars  s ccins utnócs  2012. Srprdids   ug  Ciudds,  prd  Albrt Rivr,  ppurs hn pust  mrch  discurs     infic   prd   PSOE. Rcurdn   cndidt ndluz  Ciudds, J Mrín, gbirn  clición   scilists   Att  Snlúcr  Brrd (Cádiz).
En  frt tr Ciudds h hbid xcss,   l gd l Gbir  Andlucí, Ant Snz, qui  ércs firmó   ct l PP: “L v  cir mu cr. Y  quir    gust   Andlucí   mn s Ctluñ    fur plíc  cid  plíc   lm Albrt”.
Ant  rvu scitd, Ant Snz quis  juvs mzr  trvés   rd scil Twittr: “Lmt  fusión  s pbrs. Máxim rspt  drción  Ctluñ. Un cs s hbr   prd plíc  tr   cdd utóm”.