El PP busc  rsquici gl pr prtgr   diputd Vict Mrtínz-Pujlt  vitr   Cngrs t dids tr   hbr cbrd 5.000 urs ms   structr trs cupb  scñ. L Cámr   litd  cpcidd  invsgr  s diputds, cr  listd  clits  s mprss ,  pust, sncinrs, , ,  dircción l Grup Ppur g  s impsib cr  hchs currids  tr gisr, gún xplicó  tvz, Rf Hrnnd,  EL PAÍS.
H prcts     Cngrs h vitd invsgr pusts cultts  s crcins  cvids   prmtris. Pr jmp,  gisrs ntrirs   invsgó    csri urp Migu Aris Cñt tí  mprs  rcins   Adstrción, p   s stá xprsmt prhibid. Tmpc h prcdid sts dís tr Agustín Cn (PP), qui dó  cultó  mprs l Cngrs   s h prstd  mplición   crción  cvids. L Csión l Estt l Diputd  lit  crficr  crción l diputd  utrizr  cmpbilidd  vrificr  dts.

En  cs, Pujlt srtó  prhibición  prtcr   mprs  rcins   Adstrción crnd  srí  cbrb cd s   structr,   pr  PSOE s  fru  . P  sts litcins,  scilists hn trd  ví ,   pión, brí cbr   spsión  Pujlt  diputd. Pr  d, invcn  curd   Ms l Cngrs l 29  m  1990    h plicd nc. Sgún  curd, “ tribu   Csión l Estt   Diputds  cit  invsgción   hchs, ccins  cmtts    diputds pudirn incurrir   jrcici  rspnsbilidd plíc   pudn rprstr us intrsd  inbid   dición”. Es cir,  cpcidd  invsgr  vrificr s cvids   prmtris.
El PSOE   Pujlt vulnró crmt  rtícu 17 l Rgmt l Cngrs  ñ  “ diputds  pdrán invcr  hcr us   dición  prmtris pr  jrcici  cvidd rcnl, industril  prfl”. E rtícu  hbrí vulnrd, gún  PSOE,  mustrn s crcins  EL PAÍS l mprsri   trtó prcismt   dición  diputd. El sm rgmt stbc   rtícu 101   P pdrá crdr  “spsión tml   dición  diputd” cd  trvg  rtícu 17.
El scrit l PSOE  vrá  próxim mn   Csión si  PP  vc. Ls ppurs, gún Hrnnd, pdirán  infr   rvicis jurídics   Cámr,  ncipn   psición rá   pu invsgr hchs  trs gisrs. En  cs,  pgs  Pujlt furn tr 2008  2009, s cir,   gisr ntrir.



El p juzgrá  Tril
El p l Cngrs brá  vtrá   p l 12  m  sción  Fric Tril  mbjdr  Espñ  Ri Ud  hbr cbrd, trs r diputd, 9.000 urs l s   mprs structr, gún svó EL PAÍS. El PSOE h prstd  mción cuci  intrpción    “ inst l Gbir”  prcr  crdr  “c indit” l mbjdr. En principi, cut   rchz l PP,  impdirá   prub,    ppurs   Gbir hn fdid  glidd   cción  Tril. El PP, , fi fxibilizr  régim  cmpbilids. S CiU p st psición. El txt l PSOE pi “ curd pr prmvr s mdificcins rmvs ncsris pr dispnr  hcr fcv  principi  dicción xclusiv   mbrs  s Cámrs  s trs  rprstción plíc. Pr , inst  impulsr  mplición l régim  incmpbilids stbcid    ctrl”. Sgún  scilists, s brí xcpr  crción litrri,  dcci   dstrción l ptrim.