El Gbir   fir intción  cmbir  strtgi  silci mnd hst  nt cd ps   Grlitt   strucción l discurs l grvi  Ctluñ. Y  publicción  s bnzs fiscs, ncid pr fins  ñ  Mri Rj, s  cv  bóvd  s strtgi. Pr  mmt,  nt  mvit   Grlitt,   h ntd   brción   dcumt rm  ss “grvis”,  Ejcuv tmbién prpr  rspust. Ls téccs l Mistri  Hcid rcibirn  mrts  crg l str, Cristóbl Mntr,  brr  infr sbr  dts frcids   Grlitt     trtrá  smr cifr  cifr  tsis l grvi, gún  tvz ficil  Hcid.
Alici Sánchz Cmch, prt l PP ctlán, h insisd nt  cúpu ncinl   prd   crzón l Gbir,  múlps rins discrts,   CiU  ERC stán gnnd  Ctluñ  btl  s cifrs  h pdid l Ejcuv  rspnd. Y s s   prc dispust  hcr. A  bjv fdmtl sn s bnzs fiscs, grn j l trt  Mntr,   cmpñrán  trs muchs dts pr mstrr  s css  sn, gún  Gbir,  s pnt  Grlitt   inpnsts.

Hcid  s h cidid tstr  Ctluñ, tmbién  Mdrid,  cdd l PP  tmbién stá strud  discurs l grvi l  gún  dts  Ignci Gnzáz  strí sd  st ut. Prub   nuv mbit  btl  cifrs    Hcid h cidid trr  l s   stri ó  ccd pr tstr   cusción ctn   s stbn quitnd 1.700 lns  urs l Fnd  Liquiz Autnóc (FLA). Hcid xplicó   pu dr  dinr  pr vitr   finnci ds vcs  sm gst  2013   incumpn   bjvs  déficit. El stri gur   guirá  prcs  inficción  fcrs  tds  prvdrs cbrrán. Er  rspust  Ctluñ,  tmbién  Mdrid,   rcmcins sirs    h cgid l FLA,   l pn  prvdrs. El Gbir stá spcilmt mst  Gnzáz   insistci  ncir  mltrt   cdd. Mntr   rcrinó birtmt   Cté Ejcuv l PP  s.
Y trs  Gbir prpr  rspust  tld   dts   Grlitt  mn ss 9.375 lns    hb  infr,  PP  nzó l t plíc  Arr Ms   quip. El Ejcuv stá spcilmt mst  Frncsc Hms,  prstó  infr  mrts. Hms h psd  r  tct mu imtnt l Gbir   Grlitt,  hmbr    Sr Sáz  Sntmrí ngcib s cusns  licds,  r vist  L Mnc   g inclus  rdiclizd   inpnsm   prpi Ms.
Ds  PP ncinl, Jvir Ars, hmbr furt l prd  rspnsb  plíc trritril, tstó   Grlitt  jó  CiU  rc l PSOE   ERC,  pctrn  cl sistm  finncición  l prpi Ms,  pctó  Zptr  nuv Estt. “Rj gbirn s dicimbr  2011  s tncs  h vlcd  Ctluñ  trvés l FLA,  pns  prvdrs  tmbién l cst l snt finncir  ds mu imtnts, tmbién  Ctluñ”, rcrdó Ars. “Ms nu   strtgi  t pr sr s trribs crcis   gsón”, rmtó  plíc ndluz.
Alfns Ans, tvz   Cngrs, guró  Ms  cmt   “jf   fcción inpnst”  stá jugnd “  división   frtt”.
El PP ctlán, l   Gbir jó  prir rspust   spr  hcr  nálisis  tld   dts, tmbién  mstró mu mst. Sn Rdríguz, tvz djt   Prmt ctlán, guró   prstción l infr “mustr   quir digr  buscn  frntción prmnt   Gbir  Espñ”. “El infr   sm s  jmp    ltd    Grlitt hci  Gbir  Espñ", irzó  tvz l PP.