Esprbn  bjr  sufflé,  psn  dís   bj. A   ppurs hn ptd   strtgi fsiv nt  pléc  s crcins sbr  mchism  Migu Aris Cñt: nd  cudir   dis,  l ms  m psib. S ns trds,  hbr l st   rcficr.
En  cmtt inédit   cndidt   úlm mn  cmpñ,   mr xpsición diác, Aris Cñt cncó r  trvist prvist  Fric Jiménz Lsnts  sRdi    ún firmd ng tr  td  mn, gún  tr. Está   ir inclus   TVE  virns, fijd   Jt Ectrl Ctrl,  s prbb   cud.
El PP h cidid  cpr   cndidt,  guirá,  r  Extrmdur, hcid cts  td Espñ  simpr  td did,  prgts   dis, pr vitr   v bligd  hbr  nuv l st, sbr td  stá mpñd, gún futs l PP,   pdir prdón  rcficr. Es lg   quis hcr   prir mmt   i   psr rápid  trmt   s tr, ñn lgs dirigts.
Es Estbn Gnzáz Pns,  núr ds, qui   prtgsm   dis nt  usci l cndidt,   pt   trí l cnsnci: “N tds stms igul  frtds tds  dís    crción hch spués  cstr tr   bt   vntr prnt, h  dr  imtnci  h  dr”, guró Gnzáz Pns  13TV.

Oficilmt,  tvcs  Aris Cñt gn mvs  gd pr  cr trvists. Ar,  jmp, spdirn  úlm hr  cit  sRdi, prvist  s 9.00,   rgumt   tí muchs cts  Extrmdur. Pr  prir fu  s 13.00.
El PP pdrí cmbir  strtgi  culquir mmt, sbr td si bj  prsión,  r  tí crrd ng trvist pr h. S hbí psibilids  cudir   Cp  ércs. L   prcí cidid, slv cmbi  úlm hr, s , l trri   hbil  tds s cmpñs, incluids s  Rj, Aris Cñt  crá trvists    rdi  scuchd,  Cn SER,  l priódic  íd, EL PAÍS. Ni siquir cudirá  Ond Cr: irá Gnzáz Pns,   PP gur  s stb fijd  ntm. Tmpc drá trvist   gci Ef,    hbí rchzd nts   pléc l mchism.
Expsición m, pus, trs   cndidts, incluid  rivl scilist, rcrr tds  dis  sts úlms dís. Es Rj   tm   mr prtgsm   prsci stnt   úlm mn   fs crrd  Aris Cñt. El prt stb r  Svil  vlvió  rspldr   cndidt,  nuv js l ct ctrl.


El cndidt stá mst,   rsist  rcficr s pbrs

Ls ppurs  v risg rl  prr s ccins   cr   st mvilic much   izquird,   dt   h cbd  fct Cñt. Sbr td, prcup  dñ   img. Ls scilists rcurdn  pr r mbr   Csión Eurp   psr  prub l Prmt Eurp,   sts crcins  psrá ml. Ap inclus l cs l mcris itli Rcc Butglin. El Prmt Eurp rchzó  mbrt  2004  s crcins hmófbs.
Dirigts l PP dt  Aris Cñt stá mu tcd  s scit   h cd  rrr   img s ml   glp. Cd  firmó  signción, rcurdn,  PP  mó intrnmt  mpzó  bir  s custs. Ahr tm  ligr bjd  st mn,   ficit pr prr.
El PSOE h vist  pt débil   principl rivl   pis sltr trs pud. Ahr trt  dr dimsión urp l st. Vris diris urps influts,   Finncil Tis, Di Wt  Th Gurdin, hn publicd txts sbr  plécs cmtris  Aris Cñt. En     c diác,  PSOE stá mvid s tcts pr   lírs  cndidts  tds  prds scilmócrts urps crin l cndidt  Rj.
Él, dt  scilists,   h pust  fácil   mpñ   rcficr. Y Rj,   insistci  fr. “M prc mtb   prt l Gbir,  vz  pdir disculps  tds s mujrs, h jd  Cñt dicid  s  jr”, guró  Mdrid El Vlci. El PSOE sigu hurgnd   hrid,  s scit   b dir bi pr  cbr   s tm  cmpñ.