El Gbir stá ngcind   rgistrdrs rcns nuvs rncs  nuvs gsns  s    b pgr pr cmpsrs  r  gsón l rgistr civil, gún  dcumt intr l Mistri  Jusci. El Gbir busc  frm  rtribuirs  frm cubirt  trvés  ds l prct    dids  rfrm dstrv   ámbit   Adstrción  Jusci  l Rgistr Civil   trt   mmt   Cngrs.
El ntrir Gbir prmvió  2011  cmbi gl   prbó   Cngrs  dd pr sjudicilizr  rgistr civil. Djó   ir  fcinris rín  gsón hst   ntrir str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón, cidió  rín  rgistrdrs rcns   rn s fción  psr     nd  vr   cd,   cmprs   prvcr crcit  cst pr     us   rvici   s grit.
Sin mbrg,  rgistrdrs rcns xigirn cmpscins   cl r  Jusci, Rf Ctlá, busc cóm ssfcr. Sn fcinris,   sri públic,  ingrss  pn  s gsns , , b ulizr   prsnl pr hcr crg   gsón l rgistr civil. Pr s, s ds  sdi Jusci   prstrá  PP   próxims dís hn sid ngcids   Cgi  Rgistrdrs,    brrdrs  stbc nuvs cds   cstrán dinr   . Pr jmp,  stbc   s   rgistrs  gurs b r inscrits, trát  hst   r ncsri     cbrrán  rgistrdrs.
Futs  Jusci dt  ss pcins stán incluids   “dcumt intr  trbj”  sirv  brrdr  s ds      hb birtmt  csms pr    pgu  frm cubirt s gsón l rgistr civil. Ests futs gurn  ún  h nd cidid.
El brrdr  ds ngcid   rgistrdrs,  mbrt   Subcrtrí l Mistri  Jusci,  tcins  “h  tr  vcindd civil   pu r  fut  finncición”; “ inscripción  s  s prsns físics   rvcción s  psib fut  finncición      pu prscindir”; “ sir fdmtl  rfrci   stnci rgistrl l dcili rgistrl   dircción  fcts  ficcins   s  psib fut  finncición   siguit imprscindib pr finncir  cst l rgistr civil”  “ cgi sir fdmtl  rfrci l libr  fli,  tr  s  psib fut  finncición   tl irrcib”.
Es cir,  stbc gsns nuvs rfrts,  jmp,   librs  fli   inscripcins  xistts pr  pudn tr  ingrss,  cst l ciudd  b rlizr ss gsns. Otr jmp:  blig  inscribir  c   s tris   ñ psd, gún dts ficis,  firmrn csi  llón  td Espñ.
En   s ds  spcific  “s fdmtl”  rtícu  “d snción gl   rgmtrimt pudn vgr hrris pr l sts  cráctr vltri   rspndn l intrés prcur l ciudd (s, régim óc, vcidd civil, xpdición libr  fli, xpdits  cmbi  mbr  plids  prjs  hch). Es ncsri buscr  fut  finncición”.
Pr   cr,  rgistrdrs prpn ñdir tr s fcins l rgistr civil   intrnd  birt l fur: “Cusquir trs hchs  cts rvs  s prsns físics prvists  s s”. Y ñn  dispsición finl: “S hbilit l str  Jusci pr prbr   pz  trs s s  publicción  st    BOE,  rncs crrspndits   intrvción   rgistrdrs   prpidd  rcns rspct   sts, cts, scrirs públics, xpdits, hchs  cts inscribibs pr   rlt cmptts fr   dispust  st ”. Cn mbs prcpts d birt  pudn rcibir  ingrss   próxims ñs  cmpsción.
A,  Mistri  Jusci  h dd pss   úlms s pr grr  frm discrt  futs  ingrss pr  rgistrdrs, cincidid   sción   rgistrs civis. Pr jmp,  instrucción publicd   BOE  psd 12  fbrr blig  rgistrr s cts  librs tbs  s mprss   rgmt l rgistr rcnl   dispsición trnsitri  stbc nuvs rgs rncris.
Otr pt trvrd s   rgistrdrs rcns (120  td Espñ) tdrán     mr b  dts     xist,  inclu rci, sición flir, prpids, hiptcs, tcétr. Es cir, rá  mr b  dts ificd  Espñ.
Ls 120 rgistrdrs rcns, ,   impntción  td Espñ ,  tnt,  hch    mn  gsón l rgistr civil grrí tmbién prbms  lgs lugrs.
El Grup Prmtri Scilist rgistró  virns  pción  cmprcci l str  Jusci   Cngrs, "pr infrmr   pns l Gbir pr hcr xclusivs psitris   guridd jurídic prvv  Espñ l curp  Rgistrdrs,    frm    prvist finncir  rvicis  cd nuv L s cd, grnzr  mnt   privcidd  dts mu ssibs incluids   divrss rgistrs  cmpbilizr dich xclusividd   rchs   ".