L mplición l prs  ptrdd  s ds mns cs  cutr,  did  bí hbr trd  vigr  2011 trs r prbd  2009   Cngrs,  rtrs  curt ñ cuv. El PP vtó r  tr   mción  CiU  instb l Gbir  impmtr  2015,   rgumt    crisis óc blig  cupr  trs pririds. Durnt  bt   iciv,  fu pd  td  psición,  tvz  Iguldd l Grup Ppur rció   trt   tm "pdit"   h pspust  vris cs,   s impsib pnr  mrch pust  "xist trs prbms  urgts”  s lts tss  mp.
Pr  diputd  CiU Lurs Ciuró cusnó  rgumt óc pd cifrs sbr  s. Sgún  infr vid   prpi Gbir  CiU, cd mn  prs ptr   cst nul  110 lns. Es sigfic   mplición  ds  cutr mns pndrí  sbrcst  220 lns rspct l gst cl. Tid  cut   Ejcuv  lgó  gstr 180   2.000 lns prpustds pr bjs  mtrdd  ptrdd  2013   scs   ntlidd, Ciuró prpus rritr ss sbrnts pr cubrir  mplición  2015. D st mnr  invrsión  litrí  40 lns. “Est mustr    trt   prbm óc, pus 40 lns s  cndd prfctmt b. S trt,  rlidd,  flt  vltd plíc   flt  cmprs   iguldd tr hmbrs  mujrs”, gur Ciuró. “Ni siquir hn cptd mplir   pdrs  bbés prmrs,  s pn   cd 13 ncits. El cst rí m”, mt  diputd  CiU.

L tvz ppur rció   impntción  st did rí bficis  s pr umtr  ntlidd  Espñ, si tmbién pr “vnzr   iguldd   mp   crrspnsbilidd prtl”. “Crms  s much  igulitri  ócmt much  ficit   cuidd   hijs  rprt tr mbs mbrs   prj”, guró,  bró  “ sición l pís,  jr, sigu sid difícil   priridd bslut l Gbir nu sid  stbilidd prpustri   crción  mp”. “Est úlm s   s mnd  ciuddní,  ctrms tds nustrs sfurzs   crción  mp”, dij.
L L  Iguldd  2007 rció  prir vz  Espñ  rch   pdrs  disfrutr   prs prpi  intrnsfrib   ncit   hij. Entncs  stbcirn 13 dís  cut   Sguridd Scil  ds  crg   mprs. En 2009,  Cngrs prbó mplir  prs  cutr mns  fijó r  2011  fch  trd  vigr  st did,  tnt  Gbir  Zptr    Rj hn id pznd ñ  ñ  impmtción gnd mvs ócs.
L mplición  ds  cutr mns s s  prir ps   bjv crdd   Cngrs:  quiprción ttl   prss  ptrdd  mtrdd. En cbr  2012, tmbién  prpust  CiU,  Csión  Iguldd prbó  prpsición     pdí l Gbir, "cd  cr óc  prt", umtr  frm grdul    pdrs hst lgr  s 16 mns  s    rch s mdrs. Pr    siquir  h cumplid  prir trm.
L Ptfrm  Prss Igus  Intrnsfribs  Ncit  Adpción (PPIINA), sid  2005, rgistró   Cngrs  2012  prct     hj  rut pr lcnzr  bjv. "N  guir rtrsnd  prcs. Mitrs xist  división xul l trbj   cuidd   hijs, s mujrs guirán sid discrinds brlmt   ntlidd guirá cd", dvirt Mrí Pzs, mbr   ptfrm  invsgdr l Inst  Esdis Fiscs. "Y  v  xcus   crisis. El hch    sig pznd  mplición  cutr mns,    cst ridícu, s indicv    s  prbm  dinr, si  vltd rl", ñ.
L PPIINA h brd  dcumt  rcg prcismt rgumts ócs  sd fvrb; s cir,   rí rtb ócmt lgr   quiprción. Pr jmp,   trd pn  mr gst,  mr incción   mujr l trbj umtrí   mp  ingrss  czcins l Estd. O  rducirí  gst  pzs. "N h ng did  pud dr  bficis   cst tn bj. Si cd vz h  mujrs  trbjn,  rducirá  pbrz infnl  s flis tdrán  ingrss. Bjrí  gst  pzs  ducción infnl. Y   mlgstrí td  dinr   invirt  frmr  mujrs  lug  pu ccr  pusts  rspnsbilidd", xplic Pzs.