L p st mn tr  tvz l PSOE, Sr Rdríguz,   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,   sbrds   PP  cn   gurr  mnds cruzds   juzgds. El PSOE v  pdir l juz   Audici Ncinl Pb Ruz,  instru  cs Bárcs,  invsgu  pg  sbrds   PP  h vd tr juz  Pzu (Mdrid).
Ls scilists vinc ds circstncis: prir,  sttción    xtsrr Luis Bárcs bnb pr  prd rvdr dncins igs s 1990 (bi  prbn  lít prd   prcdín  mprss  trtbn   Adstrción), trcnd s cnds  ingrss infrirs  60.000 urs,  signánds   cut l Bnc  Vitri (h Bnst)  tcins nóms.
En gd lugr,  dinr psb  frmr prt   tbilidd ficil,  trnsprt, s    bnbn  sbrds   crgs rgács ppurs rcibín pr cmptr  sri  diputds   psición. D  md  pdrí infrir, gún  PSOE,   fluj  dinr ngr trnb frmnd prt   ms mntri s    rtribuí   cúpu.
El instrumt  ulizrá  PSOE   btl  h vntd gris cmtris tr mbs frmcins s  stci  sm  mnd  Aznr prstó tr EL PAÍS   infrmción publicd  10  m  2013. L ci gurb   lír ppur hbí rcibid trs pgs   frmción  1996, trs tmr psión  prt l Gbir, lg  stb xprsmt prhibid   L  Incmpbilids.
Ants,  s  ñ 90, cmptb  d  diputd  cnds fijs ms   duplicbn   s  ji  dicimbr  md  pgs xtrrdinris. El xprt mndó   priódic  usr  pbr “sbrds” pr rfrir  ss cnds,   stci trn crmt     prd rvdr lm “gsts  rprstción” cj  “  i  sbrds”. El juz  Pzu prfdiz  ss pgs pstrirs   tm  psión,   xprt  ngún mmt g hbr rcibid,  cr ,  culquir cs,   l IRPF  clific  “dinr rcibid fisclmt hbnd  cmbi  trbj”.
El mgistrd smnt tr   rgumts ulizds   bgd  Aznr,    juici gó   rprstd hbí ingrsd ss cnds l prd cd  stb  L Mnc   liquidción  gsts grds nts   lgd l . “L   s cirt s ,   nrz  fiquit,  sld   fvr h  hlr bidmt dcumtd    s h td dcumt  pp lg [ prt  Aznr]  rfj  m  s trs prcpcins discuds   fch   vg”. En  tbilidd  ms l Tribl  Cuts  figur ngún tr pg l prd  mbrs  jrcín crgs   Gbir.



2,7 lns  is ñs  psición
Ls diputds ppurs   psición ncsitbn, gún  xtsrr Luis Bárcs, rcibir  cmpsción l prd pr rrr  spcil dicción   frmción rvdr. A ncirn   ñs vt  “gsts  rprstción”,  rlidd sbrds   rcubn, gún fsó  xtsrr nt  fiscl ncrrupción, “dint rcibs    figurb  cndd brut,      stb  rtción l 21%,  sm   plicb   Cngrs   Sd”. Ests rtribucins  rn ccds  s Cámrs,    sición rml hbrín d  dr  vist bu — trát— pr  s pudis cmpbilizr. Sgún guró Bárcs,  prd sirb, srd tncs   spch jurídic  Migu Bs, h xprt  Cj Mdrid,  lmánd “gsts  rprstción”, udín  prbms  pdrín cr  pgs  cráctr purmt sril.
L prácc  hiz hbil cd  ppurs cupbn  psición. Entr 2006  2011  prd pgó   cúpu sbrds  mn 2,7 lns. Es l mrg  cds  vijs,   bnbn prt,     rcibín  r diputds   signción l grup prmtri. El PSOE pus  vinci st mn  tr 2004  2011  PP bnó  Sntmrí  diputd 600.000 urs;  tnt  l xstr  Agriculr Migu Aris Cñt  prd  pgó 300.000 urs.