Ls scrchs  prtsts ciuddns   dcilis   plícs  m prs  sn sclificds  gruss pbrs   princips prds,  mn  tb v  p tr  . Hst  78%   spñs stá  curd   cmpñ impulsd   Ptfrm  Afctds   Hiptc, gún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS.
Hc csi  s,  cust sir sib  p   89%, 11 pts . Entncs  ptfrm nshucis s hbí ncid  cmpñ  métd  prsión   prpi pbr   fin  r  us cmún. El prir scrch  rlizó  grup  cvists  psd 13  mrz  Br, nt  cs   diputd l PP Mrí   Ángs Estr. Lug guirín trs diputds:  strs Jrg Frnánz  Albrt Ruiz-Glrdón, Jrg Mrgs  Estbn Gnzáz Pns.
En  prid  hn cdid s mustrs  rchz, spcilmt l Gbir  l PP,  hn inficd  scrchs nd ms    nzis  rn  lns  prsns    cs  ETA  ctrs  spñs   úlms ñs.
A psr  s inficción    prcupción   Ejcuv trsd  cd mmt,   n mritrimt  sn dsibs s prtsts, simpr   hgn  frm pcífic. Un 68%  vtnts l PP jusfic  scrchs, p    dirigts   prd sn  bjv. En rlidd,  vt  ss diputds strá mrcd   indicción   disciplin   grup prmtri. El  siquir c  d cl l txt  hn  prbr.

El sm ctj   sir   p  prtsts sn  rch mprd   librtd  xprsión  s  18%   pudn r  lit.
El txt  s pión mritri s  rchz   cción  s ds finncirs durnt  crisis   sfinz  críc  s dids  pudn dptr s inscins   prds plícs. L iciv nció pr prr   diputds  prvisibmt rchzrán durnt  vtción   Cngrs  Iciv Lgisv Ppur , mprd   llón  di  firms, prstó   Cámr  ptfrm nshucis.
El Gbir cptó trtr  iciv   prsión   cl,    mp h trd  frm  rducir l m  d  lvr  ví murt   Cngrs, ctrnd  bt plíc  s prtsts. D hch,  59%   custds    crr  risg    scrchs cult  xist  prcdit hiptcri injust.
L pléc sbr cóm b r s prtsts ciuddns  s nuv. Y fu bjt  trvrsi  2003  prsión individul sbr diputds l PP pr  rmpirn  disciplin  vt  s mcins sbr  Gurr  Irk. En s mfstcins  tncs  xhibirn crts   mbrs  cd    prmtris ppurs   cs rvtó  cts públics l PP. Al ñ, Jsé Mrí Aznr, tncs prt l Gbir, v dificults pr prcipr   cmpñ ctrl  s cips  utnócs   "N   gurr".
Ahr, igul  tncs,  c   PP  d   rchz  s prtsts   fct itción  s mplific. Y prvc  sm prcupción   Gbir cl,  busc fórmus pr prtgr   bjvs  s prtsts, l mp  h rcficd  psición  hc  ñ sbr  shucis. Y nts,  Ejcuv lgó  ncir  litrí s mfstcins,  s hugs,  prlizbn ciuds  Mdrid.
El Gbir  Rj prbó hc  ñ  códig  libr dhsión pr   bncs litrn  nzts  shucis , s   prsión   cl, prbó prir  crt   trt    lg much  js   prpust icil.
En s rm b tmbién incluir s xigcis l Tribl Eurp  Luxmburg,  tdió  injust  sistm hiptcri spñl   impsibilidd  frr  shucis  rn judicil cd h hbid cláus busivs   trt.
A psr  s prgrsiv rcficción l Gbir,   prgtds  Mtrscpi mn  sfinz sbr  rltd finl   rfrm gisv:  65%   custds gur   trnrá prbnd  sistm  fvrb pr  bncs  pr  udrs.
El 90%   s ncsri rfrmr  sistm hiptcri pr prtgr  udr,    rcjn tds s prpusts   Iciv Lgisv ppur , básicmt, prpn  lmd dción  pg   prlizción   sjs. El 93% gur  b stbcr  frm cr  prcdit pr   tribs pudn nur s cláus busivs   trts  hiptcs. Y  94% xig   Bnc  Espñ vigi  s hiptcs  incl ss cláus busivs.