Ls ts  Esprnz Aguirr tr  gts  Mvilidd  plicís cips, spués l incint  prtgzó  juvs psd     trnó dnd   fug trs prcr   crril-bus,  hn sid bi rcibids   PP  Mdrid. D trd,   xprt   Cdd  Mdrid  cl rspnsb l PP utnóc,   s  Espñ  principl frt intr  Mri Rj, h crgd tr fcinris públics l Att   cpitl. Just cd Aguirr   psib cndidt l prd  trimt   cl r, An Bt. A   incint rcrució  mbit  gurr intrn   viv   PP  Mdrid   vist pust  s cndidrs  2015.
Pr s,  intrvción   lcls  Mdrid  fvr   mpds públics,  prcismt   vción cipl l PP  Vlci,  intrprtó intrnmt   intt  Bt  trpr s psibilids  Aguirr.
Pr    lcls  Mdrid h sid  vz  tnt   h scuchd  s fis ppurs, cd  virns h rcrdd  Aguirr   gts  Mvilidd  prsción  vrcidd. “L  s igul pr tds”, guró Bt   cmpñr  fis, nuts nts  trr   vción   PP cbr  Vlci. L rgidr,   h rid frcr  vrsión   currid,  trr  Aguirr fu   rd iglmt,  ss st, h ñd: “N  crrspn  . L  s igul pr tds  s crcins   gts   utridd  prsción  vrcidd”.

En st gurr intrn,   cut, tró tmbién  Gbir. Mitrs Aguirr guí crgnd  tds  dis  infrmción tr  gts  Mvilidd,    cus  rtción igl,  vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí, hbló   sm lín  Bt trs  Cnj  Mistrs: “L ñr Esprnz Aguirr h dd xpliccins, h  prcdit birt,   s igul pr tds  hbrá  scrcr hchs  rspnsbilids ntr   prcdit”. Sáz  Sntmrí vitó  tstr  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   prgt ib dirigid  . Glrdón s xlcl  Mdrid  históric rivl  Aguirr.
L xprt  Mdrid  s mu rid tr  strs. N s  crt   simpr h sid, l ms hst  jó  prci  Mdrid,  inclus spués,  principl rivl intrn  Mri Rj. Es  ntítsis l prt. Pléc, trvid, simpr l ch,  mujr  cción, dispust  dr rs   cudir  tds  dis  ccción. Y s   stá hcid pr fr:  simpr, tcr.
Simpr  h pdid,  gsts, cis  pbrs, Aguirr h mstrd  c     gustrí, muchs vcs  trri l  gí Rj, simpr much  prcvid. Ests stnts ccins hn id grnd  r tsión tr  mrists   guirrists. Y td s inquin cumud s 2008 xptó  virns  muchs spchs l mrism,   stán trists   rrr   prt   ctr  Mdrid.
El  g,  muchs cr  stb bi dispust  dr  btl pr r  lcls  Mdrid  2015,  l ms  cndidt l PP. Ls custs   hn hch, gún futs l Ejcuv,  sirn  grn vr ctrl, mu  cim  An Bt. Y s, dd  prgmsm  Rj,  fu cpz  pnr  cndidt  Ji Mr Orj  2009 p  str mu distncid  , hcí spcur  muchs   psibilidd     igir   cndidt  2015. Pr  rrr,  s grvs cucis  img, hc  muchs  ss pis   l ms  lcldí   csi impsib. N  v  stá frtnd  s gts  Mvilidd  pn  Bt.
Aguirr simpr h dich   ñ  cumplid r r lcls,   insist    spir  nd. En culquir cs,  gs  Aguirr,  sn muchs spués  tnts ñs  btl intrn     rspld  d r prt  Mdrid,  frtn s ms   pléc.
Y  juvs   ch,  Att  Mdrid fdió   gts  Mvilidd rlizn  trbj  frm prfl, gún  prcdit hbil,   cn igul nt tds  .
Frt  s crícs intrns   ms vds,   Asmb  Mdrid,   sión   rgó  juvs hst     mdrugd,  diputds l PP  mbn   siguit máxim: “Si h lgui cpz  dr  vut  st, s Esprnz”. El  sigu fdid  insist     h pntd dir   crg  prt l PP mdriñ.