L plicí mnv  invsgción sbr  prpidd l ác mrblí  Ignci Gnzáz, h prt   Cdd  Mdrid,  psr     hbí trd “ngún p  cvidd licv”. A figur   dcumt rrvd fchd  23  mrz  2012,     csri Hrs  Dis Hrrr —tncs jf   csrí  Mrb— d cut l cl dirctr djt prv (DAO)   Plicí, Eugi Pi, l std   invsgción “rrvd  mu crt” sbr Gnzáz  hbí crgd  prsn  prcsr, Migu Áng Frnánz Chic,  flcid. El dcumt ñ   invsgción  hiz fur   cucs rgmtris     infr sbr  psquis rrvd birt  Mág hbí sid rbd   csrí   ndi  ncir   buscr.

Ignci Gnzáz h ncid públicmt  “xtrsión”  “chntj”  ds csris,   rirn    vimbr  2011   cftrí  Mdrid. U  sts gts,  csri Jsé Vilrj Pérz, pidió l tncs vicprt utnóc —gún h dich —  rr  nci prstd tr  csri Hrs  pusts irrgurids   invsgción l ác. Pr, gún Vilrj,  úc   prtdió s  Gnzáz —tr qui  s  rló  injuris—  dir  rcib l lquir   ác.
L invsgción  ició l cr durnt  indgción l cs Gürt  infrmción   Gnzáz hbí sid bquid   ác  hbr rclificd pr  inmbiliri Mrns s trrs  Argnd l R, gún  dcumts plicis. Gnzáz gó  tí lquid  vivid   mprs sid  Dwr (EE UU),  lug,  td   pléc,  cmpró   mujr. El cs sbr  prpidd l ác sigu birt   juzgd  Instrucción  Estpn (Mág). L irrguridd     invsgción stá bj  Juzgd  Instrucción 47  Mdrid.
El hch s  dich rión  cbró cd  invsgción, hch “ntr l  bslut crt  discrción”, stb  pt  r crrd. “Ls rltds   infrmción rrvd sbr  tm hn sid infrucss,  hbiénd trd ngún p  cvidd licv  rción   st (...) L infrmción  crró  prirs  ñ [2012] l  trr indicis  lit  prt   fcinris   Csrí  Mrb”, dic  dcumt l juzgd  invsg si  psquis fu igl  .
Hst tncs,  “pájr  Mdrid” — s  Hrs lm  Gnzáz  s crrs ctrócs prsns  Vilrj— hbí std bj invsgción  siguió stánd,      infrm  Eugi Pi, nuv DAO. El 16  bril  2012, Asts Intrs hiz  t infrmv  rz: “S duc pus   csri  Mrb siguió  invsgción  hbí icid s nts  hbr infrmd  bslut   sm  ng  s prirs  ms ún l dirctr djt prv cl”.



"El pájr  Mdrid"
EL PAÍS, Mdrid
L invsgción sbr  ác h prpidd  Ignci Gnzáz   urbzción Alhmbr Glf III  Estpn prmnc stncd   juzgd  s clidd,  crc  grn prt   dcumts brds pr  xpdit birt  Hrs  Dis. Ls dcumts    dispn  juz  Mdrid prubn  Jsé Vilrj,  trbj bj  prgus   Dircción Grl   Plicí s hc 25 ñs, tí stnci  td   hcí  csri  Mrb. En  crr ctróc vid  s 18.36 l 19  pmbr  2011  Hrs  Dis s  crr prsnl ( gl  plicil)  tr  Vilrj ( htl, tmpc ficil)  :
"Bus dís g. En rción   pájr  Mdrid, cirt   ác stá  mbr  Cst Invstr LLC. H chd  jd   Rd  s  mprs rtricn. Tmbién h trs pzs  prct  mbr  st mprs. L úlm vz   ró   grj hbí prcd  vhícu   hij l md. Sguims hcid gsns".
Er  tstción  tr crr  s 20.30 l 4  gst  2011  Vilrj hbí vid  Hrs  Dis dn  pi  psquis   mv trdictri:
"Cincidid   vij l vicprt   Cdd  Mdrid  Cmbi,  tctó  prsci   inmub   urbzción  Mrb, ducid  gs  vcis l lugr   rción  dich inmub r   lquir  pción  cmpr. A  sps dquirió td  mbiliri  lt gm, dnd  imprsión   cb  si  rlidd fur   prpidd".


El úc  sbí   guí invsgnd  Gnzáz r Jsé Vilrj, pust   prsn  hbí crgd  Hrs  Dis  invsgción “rrvd  mu crt” (Frnánz Chic) hbí flcid  r   ñ. Y Vilrj tmpc infrmó dd , gún  citd t infrmv  bril  2012,  cl DAO “scí bslutmt  st”.
Vilrj ssv durnt  invsgción intrn l cs l ác   s hbí d infrmción “cl”     ib sbid  Gnzáz   scí  infrs  Hrs  Dis db l flcid Frnánz Chic. El 22  m  2012   prgtó si r   nut incrd l cs. “N rcurd si  h fccind”, tstó, gún st  scrit. Dich nut,  trs flis, fu brd trs “ trvist prsnl  IG [Ignci Gnzáz]  s 11 H l 29.11.11”. L t,  r  2012, tl tds s psquiss sbr  ác, s prsns  furn trvistds, quién bnb  rcib  cdd (Cst Invstr)... En  nci  Vilrj prstó  mrts tr Gnzáz dt  hiz  t infrmv trs  cutr,  sm   rcrdó durnt  psquis.
Ni  Mistri l Intrir   Dircción Grl   Plicí hn dd  vrsión sbr  chntj  nció Gnzáz   s duds sbr  invsgción.
L mrí  gts  hn invsgd  ác hn sid xpditds, sids  trsdds trs lgr  PP l Gbir. Vilrj sigu dscrit l DAO.



Invsgción, rchiv, sción  cruc  ncis






L invsgción plicil l ác  Ignci Gnzáz h psd  vris fs   cstó  crg l prir csri grl  Plicí Judicil  mbró  PP.


 Juli  2011. El tncs jf   csrí  Mrb, Hrs  Dis Hrrr, fu citd  Mdrid  qui r dirctr djt prv   Plicí, Migu Áng Frnánz Chic, qui  crgó  "ntr l  bslut crt  discrción" invsg quién r  duñ rl l fms ác. Estb pr  csri Jsé Vilrj.


 Nvimbr  2011. Vilrj  rún  Ignci Gnzáz   cftrí  Mdrid jt  tr csri pr hbr sbr  ác.


 Mrz  2012. Hrs  Dis scrib  h crrd  psquis "l  trr indicis  lit".


 Abril  2012. El str l Intrir, Jrg Frnánz, guró   invsgción birt  Gnzáz hbí sid "igl"   hbí sid jcutd "l mrg   prtc stbcids"  nció  prr   xpdit.


 Ji  2012. El csri grl  Plicí Judicil, Enri Rdríguz Ul, rn  prr   invsgción ficil  crt sbr  ác. L hiz  s spués    Sindict Uficd  Plicí (SUP) mzr  lvr   tribs si   hcí. El 3  juli Ul s sid, dís spués    Fisclí Ancrrupción rchivr  cs l ác.


 Mrz  2015. Gnzáz nci públicmt  Jsé Vilrj  prst chntj   ntdich rión    r tr l  injuris.



Nrml
0


21


fl
fl
fl

ES
X-NONE
X-NONE






































































































































































/* St Dfins */
tb.MsNrmlTb
{ms-st-n:"Tb rml";
ms-tst-rwbnd-siz:0;
ms-tst-clbnd-siz:0;
ms-st-shw:s;
ms-st-pririt:99;
ms-st-prt:"";
ms-pdding-lt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;
ms-pr-mrgin-tp:0cm;
ms-pr-mrgin-right:0cm;
ms-pr-mrgin-bttm:10.0pt;
ms-pr-mrgin-ft:0cm;
lin-hight:115%;
ms-pginn:widw-rphn;
fnt-siz:11.0pt;
fnt-fl:"Clibri","sns-rif";
ms-scii-fnt-fl:Clibri;
ms-scii-th-fnt:r-n;
ms-hnsi-fnt-fl:Clibri;
ms-hnsi-th-fnt:r-n;
ms-frst-ngug:EN-US;}