L imputción   infnt Crisn   cus   sigu tr  sps  trs  frudción   sigficv vlum  cuds públics (mlvrsción),  s crrspndits prvriccins dstrvs, flds dcumts, tráfic  influcis  lits fiscs,  h crdd , hst hc bi pc, nóm juz  prvincis trs nlizr  indicis brnts   mri,   300 tms. Cm  cr    f  instrucción,  indicis sn hchs   ms indubitds    s quizás crzcn  fur  vicción ficit,  , trzds lógicmt, prt infrcis  jusfin  vicción    prsn stá implicd,   prstmt,   hchs crins   invsgn.
El ut sir   Infnt pu rspnr  tí  cprdr ncsri (figur  cmt s sms ps  s crrspndits   utrs) ,  m, cómplic (p d rspct   utrs)  tds  lg   lits  stán sid imputds   sps  trs invsgds. A difrci   pdr,  R,  Infnt crc  indd  fur spcil. En  spct, rig  strict principi  iguldd. Iguldd  hst ,  js  muchs, chirrib, vist  imputción  hbí rcid  cónug  tr ctrl cimputd   cus.
Pr lgr  st clusión,  instructr t s rgumts  bu lógic. En sci,  rlt incmprsib   fir tnt   Infnt    crtri, Grcí Rvg,  ttl scit  mbs     ccí  trmd mprsril  Nós. En prir tér,  cts  lgs jts  st dd,   s x  crtri   dd,   sm rc,  pn spcil énfsis  s crctríscs prsns   Infnt, hcid str xprsmt  cráctr  ltz rl,   sr   cs Rl,  crtri prsnl. Tl prcr mfist, cd ms,   r  cv  mbs tbn, cu cuci  pu r tr , vliénd  ts tributs, Nós  s sts pudirn vizr  grrss prcdits  slvgurdn s finnzs públics. A,  cprción,  cd ms  cmplicidd, stá rvid.
Tmpc  much sd  prt inccción tr  cónugs imputds, tr  Infnt   crtri  tr    R, pus  nd s infrmb, p  tr cit,   pstr,  irrgurids  viss  prt l   Fnt, bgd   Cs l R. Est, gún st  uts, trnsó s órns, rcmdcins  js l jf l Estd. Vuv  r xtrñ    hij   r virn tct prsnl lg tr  l rspct    pdr  gr. Srpr  igul   Infnt crgr gsts prsns, ts   trtción  mpds dméscs  sición irrgur,   scidd Aizón, rcptr úlm   bficis bds     r crtri  prpitri l 50%. En fin,  ms lmv s  prtdid igrnci rspct  s vris rins crcis  trcrs prsns, lgs imputds, tnt   pci  Mrivt     L Zrzu.
En us   gím rch  fs,  s infrcut   cusds  prst nt  jucs  gts  pcs lucs, mmt crédu, stts   rlidd  dtds   frágil mri. Cd  s duñ  hcr  pp  quir,   sp  j hc  much  stá invtd. Vrms, si  rcurss   vn  intrpnr   impin,  s pr  innt fur.
Y hbnd  rcurss, prc    sigficv v  r   intrpng tr  imputción  stri fiscl. Lm  tción  cmbi  cd   fisclí   prcis trát, trs hbr cd instructr  fiscl  prfct cón. Ahr,  fisclí  prt l critri judicil, lg  s prfctmt lícit  frcut. L sigficv   distncit s  mmt    prduc   mv   prduc.
Vist  ut spdmt,  prc irrznd. Es ,   dí  dí  nustrs juzgds trms imputds  muchs ms rgumts   sgrids  dich rslución. D,   trri,  ssción   si  hubir trspsd  imginri lín rj. Y s ssción rlt inquitnt cd stá sbr  s  cmbi l m  instrucción pl  Espñ. Psr l inpdit juz instructr l jrárquic  itri stri fiscl rc, tl  stán s css,    r rfxión.
Jn J. Qurlt s ctdrác  Drch Pl   Uvrsidd  Br.