Ignci Gnzáz, prt   Cdd  Mdrid, rbjó r  prnósc ctrl   “ft   mmt trnd”  pu cmbir,  tds   PP m   img, mu níd, rfjd   cust  Mtrscpi publicd  EL PAÍS tdrí cucis plícs  simbólics sstrss. Ls ppurs, gún  intción  vt  rcg  s, crín 15 pts rspct  s ccins  2011 (b  pt  di  cmprción  2013), prrín  mrí bslut   Cdd  Mdrid  prín  UPD pr guir   . L izquird (PSOE  IU) rrbtrí  lcldí l PP   cpitl trs 24 ñs  mndt  mrís bsluts. A  ñ  s ccins utnócs  cips  2015,  scri limt s spcucins  s duds sbr  nuidd  Gnzáz, prt rginl,    lcls An Bt. Al mrg   tr pñ l s — PP prrí 19 diputds utnócs  10 cjs—,  Gév 13 sn scits    dts sn mu m , si   prduc  gir, Mri Rj tdrá  cidir  hcr pr trtr  rmntr  mntr ds  s pzs princips.

Ls ccins urps l 25  m,  s  Pdr Arri, scióg  cbcr l prt l Gbir, dirá  filizción   vtnts, rán  prir brúju pr  psib rv  Gnzáz  Bt.
El tmr  prr  mrí  Mdrid   Vlci, grnrs inmss l vt ppur s hc 20 ñs, stá instd   PP s hc s. Pr tds  prgtn si Rj sirá finlmt   cndidts. “L tdrá  cidir  prd   mmt, , s lug,    gustrí r  cndidt”, rpió r  prt   Cdd , l igul   rgidr  Mdrid,  fu gid pr  crg si   hrdó trs  rci  Esprnz Aguirr  td  mndt. L lcls An Bt nc  h xprsd  tnt cridd,  r guró  trtrá  trbjr “pr   rlidd  jr   cust”. D lg frm,   sps  Jsé Mrí Aznr  gustrí   dirn s dicins pr  rpr. Pr  cusón s,  rlidd, si Rj pu prr  cmbi, crrid  risg  ltr  nuv flict   xprt l Gbir  l prd.
En  PP stá instd  i   si spués l vr s prvis sigu sid tn ms, rá  prpi Bt qui dé  ps trás. ¿En fvr  quién? Ds hc s   PP circ  mbrs  Esprnz Aguirr,  r  cudió   cts  cbrción l Ds  M,   gd l Gbir  Mdrid, Crisn Cifuts, qui cut   p   núr ds l prd, Mrí Drs  Cspdl,  vlvió  gurr r   stá ctrd “ ng crrr ctrl”.
A flt   Rj cr quiéns rán  cbzs  crt l PP   cpitl   Cdd  Mdrid, Gnzáz  frr l rspld   trgn s  ctrd rvdr,   bnc  36 pts fvrbs (10 pts    ñ psd) trs btr  prbción  64 pts frt   rchz  28. Gnzáz tmbién tdrí   fvr , p   gsón mrcd   rcrts   trpizs tn srs    Eurvgs   rci   privzción  is hspits trs  ñ  mrs bncs,  lír plíc pr vrd  s  si  scilist T Góz.



 infrmciónIgnci Gnzáz: “Ls rcrts  hn sid  igí”
El Prd Ppur pir  hgmní  Mdrid
El PP pir 15 pts  p  UPD pr gbrnr
Gnzáz jusfic  cliv l PP  s custs   crisis