En plíc s frcut   instl ts  xims. Td  md  d  hchs  cmprbr. El  vint   stds   PP firmb  Mri Rj mnj  ndi  mps. Qu s cpz  grr  tds  prbms cb sprcid. Ests dís,   PP, inclus   fis  Rj dt  st vz,   cs Bárcs, strtgi  jr psr  dís buscnd  gtt l rivl h fld strpitsmt.
Tds s rms hn sltd   trmd trir   img l prt  tctn s custs   nálisis scilógics  mnj L Mnc,   Rj  prst  inttr slir l gujr   cmprcci prmtri   nc quis.

El prt nc h d bu img. Cd stb   psición,   tí   s,   tr insistín   jrrí l lgr l Gbir,   psó  Jsé Mrí Aznr. N cdió. A , nc sv pr  ,   sttción  trvés  s custs     cut  hmbr   cárc   csi 50 lns  urs  Suiz  Bárcs s  críb pr  mrí      smd l prt l Gbir h mvilizd  L Mnc pr buscr  trt.

L vlución  s custs  nliz  gurú l prt,  nts  fu  Aznr, Pdr Arri —tmbién implicd  Bárcs  pusts cbrs  dinr ngr— s cr. En fbrr, trs  publicción   pps  EL PAÍS,  hdit  Rj   s xpctvs  vt l PP tctds   quip  Arri  Jsé Ignci Wrt,  tr scióg  cbcr Rj,  str  Educción, fu mu tb. Dspués hub  cr rcuprción  bril  m,    nuv  cíd s durísim,  s cutr pts  xpctv  vt l PP. En  tr l prt simpr rcurdn   mu ml  stén,  PSOE  Alfrd Pérz Rublcb stán pr,  ndi cult  prcupción.
En  txt tds  prgtn  hrá Rj  juvs. El prt csmbr  hbr  much gt   cir  ndi   prvist hcr,  lit  scuchr is. Un mrí imtnt  dirigts fí   st vz cj  tr   curs   nc dirctmt tr Bárcs,  l   mbr, dt  fu  rrr fir   —  h hch st mn Drs  Cspdl, crtri grl—  dé  xplicción tld.
Otrs dirigts cr  Rj rá fi   s  dirá  cir, vitnd trr l fnd. Pr si cs,  quip  stá prprnd  infr sbr s dids tr  crrupción ncids  r   intción  crr  plicción. Pr si Rj  ctr  sts dids,   fur,  hiz tncs,    sición óc, rrá cir  h cidid  trr  fnd   cs Bárcs. Está d   PP  Rj nc h rid prncir  mbr l xtsrr pr vitr   prsnj intrb  vlcr tr . Ahr   h hch, ndi v mvs pr guir mnd s prci. Algs diputds tm  si ci  mbrr  psición pud inttr ridiculizr l prt  ccins  fnéc  crts irócs.


L rm slt  L Mnc   cíd  4 pts 
s mns

En culquir cs intrnmt stá d  h hbid  cn  rrrs. El úlm spcilmt brd. El Gbir pdí hbr fijd  sión  trl   úlm p cbrd,  16  17  juli. Ahí Rj hbrí tstd trs prgts, sit nuts  dis  ttl. Ahr  h vist frzd  cptr  p   psición trtrá  hcr mgráfic sbr Bárcs  s cinc hrs. Al rchzr  trl, Rj ltó  principl rgumt   psición:  sprci l Prmt. Un strtgi  cusó uténc s  dis urps, tnt  lgs   Finncil Tis  dicrn  ditril spcífic.
“Rj pud crtr st hc s lmnd  Bárcs lincut, pidid prdón  hbr dd  finz  pidió Albrt Núñz Fijó. S ptó  sprr   scmpr,  ngr  vinci  jr  iciv l prpi Bárcs  s dlátrs. S h guid  td  prsión sté sbr Rj. Es  mmt  dr  vut”, r  dirigt.
Ad  rrr,  cisión  rcficr  cmprcr, dic  s, stb tmd s  ércs 17, l dí siguit   Rublcb mzr   mción  cr. Pr   firmó hst  s siguit,  simpr purnd  mps   spr   gir imprvist,  ss nuvs rvcins l prpi Bárcs  sigu hí  grn tmr.


Pr  cptr  sión  trl,  tdrá  p mgráfic

Muchs   PP stán sccds   dts ócs psivs — bls, s bsts l Tsr,  rltds  s grns mprss,  Encust  Pbción Acv—  bín cmbir  mbit plíc  scil hn dd pcds   scánd. A tmbién h lgs dirigts  cr  l finl “ sufflé stá bjnd  Bárcs   prubs  incrin  Rj  pc  pc irá shciénd    s,  prs  St l Rl”.
En culquir cs práccmt tds cincin    PP  Rj, l  ndi  imgin did — fm  rsistt s tr t,   cmprbd, ún  furt   l trl   mps—   crrr ct nts  fnc. L il rí   hicir  juz, xplicn,  trdrá. Pr s fín   Rj hg lg  1  gst — fch gid hc tr  slid scpist—  ssfg l ms   vtnts l PP. Si s bi, vris   ltds cr  spués l vr  prt mpzrá  cupr  l prd  hrá cmbis. El  imtnt,  l Gbir, s  incógt. Pu r  culquir mmt, inclus st mn pr srprr. Pr lgs  v  prbb  cbr si  nt  cción l cndidt  s ccins urps. U psib s  str  Agriculr, Migu Aris Cñt,  nc h cultd    rvr  Jquín Al  csri urp. Es pdrí r  xcus pr rmr  Gbir. Pr nts h  psr  p l juvs  hcr   lg  prc fácil   pr Rj: mbrr  Bárcs.