L crtri grl l PP, Mrí Drs  Cspdl, vinció r   ppurs   ún cr hst dón lgr  s dids  rgrción mcrác   h  bt tr  prd   Gbir. Cspdl,  hbló ficilmt  mbr l prd trs  rión   cúpu   s, trdij birtmt l str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   st   rfrm l frt.

El str hbí xplicd  EL PAÍS   prpust sist  rducir  17.621  22  frds. Es implic rrr  frt  tds  diputds  sdrs, lg  stá   Cnsción. Pr s pntb  ncsidd  mdificr  Cnsción. Cspdl fu tjnt   trizción  Ruiz-Glrdón. “Nstrs crms   s ncsri pntr  rfrm scinl. Bstrí  circscribir  frt l jrcici   cvidd plíc  diputd  sdr,  s   mrc  Cnsción. O  s mfstcins   hch  r sdr. H  prrvr  librtd  xprsión   prmtris”. Y  6  gst,   trvist, Cspdl prpus xcluir tms prsns,  ducir bri, l frt.
Cspdl slí   rión l Cté  Dircción,     trtó  st,  quis jr cr   PP discrp  Glrdón, st s, l Gbir. L rpió ds vcs. Futs   prd ñn     bt   cúpu l PP s   str h id  js   pctd intrnmt,   incluí  rfrm   Cnsción pr  st.
Sin mbrg,  vicprt, Sr Sáz  Sntmrí,  trizó  virns  Ruiz-Glrdón,  tmpc quis crtr tnt   sbr  22 frds,  cifr   prnció. El Gbir vió  dcumt  dng     hbb  cmbi scinl    rducción l núr  frds: “Pntms dids pr ctr  frt,  ct   lcnc,  prcur   rfrid  s cuss ps,   ct   núr”.

Litr  frt   diputds  cmbir  Cnsción,  pnt Cspdl, rí cmpj   txt s mu cr   rtícu 71: “Ls Diputds  Sdrs gzrán  invibilidd  s pins mfstds   jrcici  s fcins. En s cuss tr Diputds  Sdrs rá cmptt  S   Pl l Tribl Suprm”. L Cnsción  tnt  hb  “  jrcici   crg”   rfir  tds s cuss.
Cspdl tmbién mstró cirts discrpncis tr  psición l Gbir   l prd  sts   l indult. Mitrs  Ejcuv hb  “mplir  trl prmtri”, st s, bligr  xplicr  indults   Cngrs, Cspdl hbló  litr glmt. “Td    vitr  discrcinlidd s bu, ct  rgud sté  indult jr    tg  guir  Gbir  r   pp   pud tr discrcinlidd l    l , d mrs grntís”.
Ests discrpncis  fusión  rslvrán   próxims dís cd  Gbir,  h ncid, v   grups — hrá Sr Sáz  Sntmrí,  vicprt,  cdió  m— pr xplicrs  prpust  pct  rgrción mcrác. Sbr  principl bstácu,  rfrm ctrl pr cmbir  cción  lcls, Cspdl ñló   PP irá   prpust “birt”  insisó   b gbrnr   vtd.



Ls  trát
Códig Pl. El prct   lgó l Cngrs hc csi  ñ. H d  rg trtción,  inclu cmprccis  xprts  csivs mplicins l pz  ds,  cb  s próxims mns. En  gd tnd  rfrms,  Ejcuv incluó prpusts tr  crrupción. El cldri stá  justd pr  slg nt.
Prct  L Rgudr l Ejrcici l Alt Crg   Adstrción Grl l Estd. Lgó l Cngrs  fbrr  stá   Csión Cnscinl, dn h frid csivs pzts l pz  ds prcis. Inclu cmbis  incmpbilids  lts crgs.
Prct  L Orgác  Cntrl   Acvidd Eóc-Finncir   Prds Plícs. En idénc sición. Inclu  rgución   figur l tsrr   prds  rfurz  pp l Tribl  Cuts.