El cndidt  sir Mrcè Pigm  vcl l Cnj Grl l Pr Judicil, Ant Álvrz-Bul, ccó r l Sd  rci  cupr  pust, gún infrmó Eurp Prss  firmrn futs   Cámr Alt. Álvrz-Bul, signd  prpust l PP, r  prir plt l r  jurists pr cupr  pust  vcl   Pr Judicil, gún  curd dptd   p l Sd  2  dicimbr  2012  stb lmd  r  st  Pigm,  rció l crg  vimbr psd trs cr  fu srprdid inttnd trr  Espñ s Andrr  9.500 urs.
L rci  Álvrz-Bul l Pr Judicil lg hrs spués   dir  c l Cgi  Prcurdrs  Mdrid  “rzns prsns”.
L psibilidd   Álvrz-Bul cupr  pust  vcl fu cusnd s lgs ctrs judicis spués    pir  hbí std imputd   lit  fldd  dcumt públic  grd  ttv. El Juzgd  Instrucción 30  Mdrid crtó  sbrit prvil  27  vimbr, just  dí nts   slir   luz  incint  Pigm  Andrr.

L Ascición  Dfs l Prcurdr — prstó  r tr Álvrz-Bul  rcurrió  rchiv— g, tr trs rzns,   juz  instrucción crró  cs nts    Audici Prvincil  Mdrid rspndir sbr vris rcurss  pción prstds  st scición.
Trs  rci  Álvrz-Bul  trr   Pr Judicil,  prir cndidt  cupr  pust s Jsé Mrí Mcís Cstñ, prpust  CiU, l   Sd igió  gd plt pr vcl l j  s pzs rrvds  jurists. Mcís Cstñ fu dirctr Grl  Asts Cntciss   Grlitt  Ctluñ tr 2002  2003  s sci  bgd l cid spch Cutrcss. Sgún futs l Pr Judicil, Mcís Cstñ  h mfstd  intción  cupr  pz  Pigm trs  rci l prir plt.
Si Mcís Cstñ s  Pigm,  cmbi  ltrrá  mrí l PP   Pr Judicil: guirá hbid 10 vcs mbrds   ppurs, sit l PSOE,   IU,  l PNV    CiU. A,   bgd fu prpust  vcl l j   ncinlists ctns, futs jurídics ñn   bu rción   PP. Cm juz, h prtcid   Ascición Prfl   Mgistrr.
En culquir cs,  tr l PP prfir   pz  j vcnt Pigm  cupd   mgistrd  xcci    hg  siguit plt,  bgd Isb Vllcbrs Orz, prpust   PSOE. Vllcbrs,  h cupd crgs  sr   Gbirs  Fip Gnzáz   Jsé Luis Rdríguz Zptr  h jrcid  juz st, fu   pnt l ut   Audici Prvincil  Mdrid  rchivó  scrch   prduj nt  dcili   vicprt l Gbir, Sr Sáz  Sntmrí,  bril  2013. Al ut fu mu cusnd  mbrs l PP   Audici scrtb culquir indici  lit   vcnts l scrch l tr   mfstción fu  “di  prtst”  “ csm rdinri  prcipción mcrác  xprsión l plurlism”.
L lgd l Pr Judicil l plt  Pigm s inpdit   sción   pust   csión prmnt l j,    prtcí  vcl  CiU,  cu pz  hrd  st. L rvción   principl csión l Pr Judicil stá pdit spués   fur rrd l rn l dí l úlm p  flt  curd.