N h  mr dud l p inquívc   mcs l PSOE l Gbir  Mri Rj  s ccins gs pr br  rfréndum  Ctluñ vcd pr  9  vimbr. “Cm crtri grl l PSOE   duct l prt   Grlitt  quibr  glidd  dñ  Dmcrci". Trs  rión   jcuv frl l PSOE,  crtri grl, Pdr Sánchz, h íd  crción pr mstrr  p l Gbir   prstción   rcurss, pr rprchr  td grv  cción  Arr Ms  “sir fur   glidd  pl scici”,   bligr   ctns   cidn si quir prr  Espñ.
El lír scilist dic str prdid   “ mrí   ctns  sn inpnsts”, si  buscn cmbis pr sr  fid  utgbir   guridd. “L  h hch Arr Ms s   xclusiv rspnsbilidd   slución, s  pt  vist scil,   v  rrgr  trinchrs”. Ess trinchrs, gún Pdr Sánchz,  s  dn tr  prt  ctns  muchs spñs , si tr  prpis ctns. “H  risg cirt  frcr tr s ds scids  s  diág  lirzg plícs strucvs” pdrán rzr  sición.

Ests crcins  Pdr Sánchz  hn vist vuts  cirt rsignción l ms hst   pss scins  prlizción   lt finlic   vn s cucis scis. L slución l PSOE ps  psrá   rfrm   Cnsción  s scit     vcr l rst   ctrs plícs, sbr td l Gbir ctlán  l  Mri Rj, pr   vgn  digr. “Rj b tmr cici   grvdd l st”, h dich Sánchz    dí  h jó cr  td  ps   rspnsbilidd  “sltr  glidd” crrspndí  Arr Ms. Cd sts dís ps Pdr Sánchz nurá   prédic  rfrm scinl. “S tstrud,  v  pntr   tr vz”.
Sánchz h insisd   ngún ct trri     jusficción: "Ls ctns lvn 37 ñs cidid librmt   vt. N h mcrci  ,    mcrci. Cd    vulnr,  úc rspust gím s plicr s slucins  frc  Estd  Drch", h dich  rud  prs.
El PSOE  mustr birt  udr   slución: "L tsión [...] b r rt  trvés   curd  pud r rfrdd  tds  ,   trvés   vtción  busc hndr   frcr scil". Entrr  m  vivci s, pr Sánchz, "bligción  tds,    ndi l prt l Gbir  l   Grlitt".  Sánchz cr   ví scilist, pr "rvr  mrc  vivci cmún", ps   rfrm   Cnsción  1978 "s  prspcv frl,  s prt  vivci fructífr pr tds. H  fr  sción,   jr fs s  rvción. Cricr  sción   v  hcr  furt,  cmbi, rvr s  jr ltrnv".
Pr  prt,  tvz l PP   Cngrs   Diputds, Alfns Ans, h sird   prt  Ctluñ, Arr Ms,  dirig "prtdidmt hci  frtt"   h dvrd   b psr "ds vcs" si finlmt rliz  lt  9  vimbr , "si  c  ig s    sbdici,  incumplit  s s  cucis"  sts sn "sgrdbs".
En crcins rlizds  Rdi Euskdi, rcgids  Eurp Prss, Ans h sird   prt ctlán, Arr Ms, prc str "trpd   strtgi   r  ", si   ERC,   cutr "rhén  quis rprstn  visión  rdicl  Ctluñ".
Rspct  si s infrmcins rfrts   fli  Jrdi Pujl brín inquitr  Ms, Ans h ñd  "cd dí  prc  nuv infrmción  rdicliz   psición plíc".
El lír ERC, Oril Jrs, h firmd  ng stci l Tribl Cnscinl cbrá   prcs sbrst,  gur  si  prd tr   Gbir ctlán rá pr   hg  rfréndum. En crcins  Ctl Ràdi, Jrs h indicd   cmprs   prds sbrsts s   pud vtr  9  vimbr   s vcr  lt. El plíc h fsd    prd sn scits  "s rs dificults"   trrán.
El x prir crtri l PSC, Pr Nvrr, h visd    sición  Ctluñ   v  slucinr "   cl    tribs,    bns ficis", si "crnd spcis  diág,  ngcición   pct".
En crcins   pridists nuts nts   cmzr  rión   Ejcuv l PSOE  Frrz, Nvrr h insisd   st s  psición  cmprt tnt  PSOE   PSC: "H  crr spcis  diág pr  ngcir  pr  lgr  curds  finlmt n vtds   jt   ciuddní", h dich.
Pr  prt,  crtri grl l PSE-EE, Idi Mdi, cmprt   Gbir  Mri Rj prmuv rcurss  inscinlidd tr  L ctn  Cnlts  tr  vctri l rfréndum l 9  vimbr,  h sird  r lg  stb "cntd"  r "sprb". A, h ptd   cmprt " psición  muchs cmpñrs l PSC"  h rcrdd  "tds"   PSE  pusirn   lt l xhdkri J Jsé Ibrrtx.
El prt l EBB l PNV, And Orzr, cr   prt   Grlitt ctrá  glidd   drá l Gbir l PP "ng xcus" pr prcsr. A, sir   PP, "frtdmt pr  mcrci spñ", prrá  mrí bslut  s próxims ccins  sts  vrrán  " grn dd" pr rmr  m  Estd.
En  trvist cdid  Ond Vsc, Orzr h ñd  "v  r mu difícil"   Estd spñl, pud mntr   fur  "crrzón",  h stcd , spués   ccis l ñ  vi, " m  Estd   stá  crisis,   trr  grj" pr rmr.