El ss sbr   l brt diñd   prtmt  Albrt Ruiz-Glrdón,  rgumt  mpd pr fr  rfrm, mpzó  flr s  prstción l prct s psds nvids. L flt  curd dó rfjd s  prir mmt tnt   Gbir    s   dircción l Prd Ppur. L rm tró   rn l dí l Cnj  Mistrs  vris cs,    Ejcuv nc  strn s bs pr grr  ss  psr  s prs l str  Jusci,  sprb prbr  rfrm   Cngrs   Diputds nts  gst  lug pus  finl l vr  pz lít. Finlmt, Glrdón  dó práccmt s   fs   prct  dó trizd.








L rfrm    l brt  gustb  ng frmción,  siquir l PP. El núr trs   ppurs,  crtri  Orgzción Cr Fri, h gurd st mñn   prd,  v 11 lns  vtnts, h “gt  tds s ssibilids”. El tvz prmtri, Alfns Ans, h vut  rcmr “ss”. Hrs spués, Mri Rj h firmd  rrd   rfrm,  nci l  Glrdón stb l tnt, gún futs   prtmt,   lvb mns cciénd inclus  mgs  disión. El r  Jusci h rcid frmlmt   crg  str    scñ  tr   mrts.

A psr    princips dirigts l prd –slv  prt  Extrmdur, Jsé Ant Mng   vicprt l Cngrs, Ci Vilbs- nc hbín cricd birtmt  rfrm, nts l vr  prduj  gir. L dircción   frmción dó prs pr   mdificr  rm  rs l “mr ss”  hn rcmd públicmt stcds brns trritris. Vilbs h mfstd h  st cisión rprst  trif  s pr s mujrs  pr  , si pr  prpi Rj.
El bjv  prt l Gbir   Gév sistí  “invitr    vlvir  rr  ntprct”. Ls prs, intrns  xtrns, frzrn lgs mdificcins rcinds   spct  dur  pléc   rm. En  txt mdificd nts l vr, s mlís fts grvs,   n incmpbs   vid, vlvín  r  mv dd   pr  brtr,  frmlmt   intrducirá  pust spcífic pr  mlfrmción.
Pr muchs, inclus   frmción rvdr,  cmbi  r ficit. Vilbs,  nc hbí cultd  psición   rm      csión h rt  disciplin  vt l PP sbr  brt, fió  rpds cs     nc lgr l Cngrs. El rgumt   crgs   frmción  rchzn   s   b scil   vtnts  simpznts l prd — prdió 2,6 lns  ps  s ccins urps l 25  m—  pin  rfrm  dur    sv  vigr tr 1985  2010, cd  Gbir  Jsé Luis Rdríguz Zptr rfrmó  rm.
A sts prs h  ñdir  inquid   prbción    , nt  próxim cldri ctrl, mvilizrí vts   izquird. Pr st rzón, prcupbn  mps. “O  juli  nc”,  viró nts l vr    s rfxins  xtdids   PP. A psr  s,   psr  s duds   prpi Mrí Drs  Cspdl,  crtri grl   ppurs dij    prncirá hst cr  txt fiv   rm. “Vms  sprr    pr  Gbir”, h vid mnd. El Gbir   prstrá.