Sbr  pp, cudrb mu bi. El Gbir hbí diñd  s  juli    td stb psd pr dr  gir rdicl l psism   prpi Ejcuv trsdó  bril, cd lgó  Encust  Pbción Acv (EPA)   6,2 lns  prds. Hbí crd  prstción  rfrms cv pr mstrr iciv  hbí diñd cts pr frcr bus cis,   visit  Mri Rj   fábric  Grl Mtrs  Zrgz  st mn. Y  fin  fist,  nuv EPA  fins  s, nts  ir  vccins, much jr   ntrir.
Td cudrb pr dr  gir rdicl   gisr, pr cmbir fivmt  discurs  rcuprr  puls prdid. Pr td  h id l grt, dt divrss futs l Gbir  l PP,  nd    dig  hg   Ejcuv   furz, l ms  mmt,   insprd fsiv   xtsrr, Luis Bárcs,  nz cuscins inclus tr Rj  prc prprd pr rfrdrs mñn nt  juz Pb Ruz.

El Ejcuv  h jurd pr trtr  guir nt  si nd, fr  hrbilidd  Rj  trtr  buscr  ch     v vcdr:    gurr   pbr l prt —“ndi  cr  Rj   crrupt   hmbr shnst”, dt hst   scépcs— tr    xtsrr,  hmbr  stá   cárc  l    hn trd csi 50 lns  urs  Suiz.
Pr fur,  img   trnst s  trnquilidd bslut. Pr  ntr, ndi g  prcupción plíc,   judicil. “Est stá cgid  lfirs,  sición óc stá jrnd  sigu sid mu licd,  muchs css, sbr td s grns invrs, pn   ndi du   stbilidd plíc  Espñ. Pr s st s mchc,  td  md sb  Rj  v  cr    mrí bslut l PP v  guir hí”, r  mbr l Ejcuv.
L   prcup s  gt,   pléc  quist   rgu. Algs inclus tm  Bárcs   Dig Trrs,  sci  Iñki Urdngrin  dsific  infrmción   juzgd. A muchs cr   xtsrr   nd rlmt rvnt  much ms prubs  ngún lit, s pñs rvcins scnds,  difícis  prbr, pu r mdrs pr  gd l Ejcuv, dt divrss dirigts.
Rj, trs, hc g   “pi  ricrnt”,  xprsión  s cbrdrs,  trt  guir nt   pn. Ants  ir  vccins — ñ much  mp   2012,  mustr    sprb  gir   gisr   gst much  trnqui—,  prt rí rmtr,   stá hcid, rfrms cv     Adstrción,    idd  rcd,  éctric   prstó  virns   cl,  irá prbbmt st mn. Sn sts  lvn hrs  ngcicins, prs durísims  bbis    s éctrics, mvits plícs cmpjs   rfrm cl,  lv  ñ  discusión sbr td ntr l PP. Y td,  tm   Gbir   PP, pu dr scurcid   scánd.
Aún dn  trs ds rfrms innts mu plécs, pr s  Rj ncsitrí str furt:  rt innt   rfrm brl — ptó  FAES—   rfrm  ps,  lgrá prbbmt  pmbr — plícmt pdrí vir prstr  p gst pr diluir  pléc—  pndrá  cr gurr  dicts  izquird.
El prt tmbién  prpr pr  pmbr difícil  Ctluñ —td mpzó   Did  2012,  11   s—  hí ncsit igulmt frtz plíc. Rj h cidid  mvr  sprr    Ms   ct rrrs. Algs mbrs l Gbir,  ms, strín dispusts  xprr   PSOE  Alfrd Pérz Rublcb, l  muchs   Ejcuv   bu img,  rfrm scinl pr buscr nuvs quilibris. Pr  crzón l PP, brns trritris incluids,  stá   br,  Rj  h scrtd   Sd.



 infrmciónEl PP cus  td  psición  “pdrinr  r rhén”  Bárcs
El PP rt l PSOE: “Pr  mción  cr   vts  lír”
El ‘cs Bárcs’ umt  prsión plíc sbr  Gbir



Pr s  strtgi  ctr  jr  Ms  hd   prprr  slid:  rfrm   finncición. D hch, tr   grns prcts    mrch  Gbir  much  vr  Ctluñ  pdrí r  xcus pr tcr  css. S trt   prfd rfrm fiscl  Rj h prd   UE pr mrz  2014.
Est rfrm mrc  grn btl   Gbir,   ctr   dud: ¿Bjr  IRPF  2014  sprr  2015, ñ ctrl? Est flict fu mu furt nts l nci l pn  rfrms  bril. Luis  Guinds rí bjr  IRPF  2014,   cmbi hbí  hcr justs  durs  tcr ps  gur  mp. Cristóbl Mntr gnó s btl  l finl  jó pr 2015. Pr  stá crrd l td  gurr,  mustrn s crcins públics. Vlvrá.
A,  prt r  Eurp,  lugr cv dn  furz plíc cut much.
El Gbir fí   s ccins mns sb muchs css,   prst  mbrr. En L Mnc cr  stán girnd s css  ún rá  cr si Mrk  v frzd  pctr   scilmócrts. “Y hms gnd,  h cmbid  gd”,  rpr   Gbir.
Td cudr, pus,  td stá pts rrib  Bárcs. Y  ssción  rgci  h instd. “
Hms prdid  trl,  psición   fisclí,  pi  cmprzc nd ms   crtri grl l PP, Drs  Cspdl, s  mstrción   hms prdid  cmpt  trl l cs   tnt   sición plíc”, r  diputd.
Ndi cr prbb  Rublcb    prstr  mción  cr,   pdrí slir mu ml prd   rrt,  si  hicir, nlizn lgs,  cusón birí  ctgrí   uténc st  Estd  rprcusión intrncinl.
En  txt,   csi ndi  s  Rj h cidid  cmprcr,  tstr  s cuscins. Alfns Ans, tvz prmtri, h birt  vd l lmr “lincut”  Bárcs,  “prst”. Pr Rj  prc dispust  guir s ví.
“N     cmprzc si  s  sbrbi,  cir    hc nd rrstrd”, r tr diputd. Algs  cmprn     psó  Aznr cd  crisis l Prsg. S mpñó   ir  Glici,   pdín tds,  cd fu, tr  ml, csi v  sr.
Ls s insist   s rí dr  victri   strtgi  Bárcs,  h cidid fr  trtr  slir   cárc tcnd, dint gt  infrmción  trvés  El Md. “Cn  sición plíc cl, si Rj fur l Cngrs  xplicr, rí mu prjudicil pr   pr  img  Espñ   ibn  mchcr tds  grups”, r  mrist.
Aún ,  Rj nc h cis fivs. Un  s fcts  scids l prt s  s  imprvisdr nt. Él  lm “dptr  s circstncis”. D mmt  prt   cmprcci bligd nt  prs  s,  L Mnc,   rud jt   hmóg pc, Dnld Tusk. Srá pcs hrs spués   cmprzc Bárcs nt Ruz. Un csión il pr rspnr. O .