Cn nrlidd   ám  rstr trscnci,  prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, h firmd  ércs   sir impsib  lg vz pud ptr   Scrtrí Grl l PSOE. En  s infrmv  Td, jt l cndidt scilist   Prci l Gbir  lcl  s ciudd, Eli Grcí-Pg, Díz h rcrdd   pud spirr  r — primris  trs cndidts—    hiz. "Y  pu r crtri grl l PSOE  ,  quizás   hubirn vtd s cmpñrs,   tr psó     prcup. Si vuv  psr  tr,   vrá. Y si  ps, pus tmpc ps nd. N tg ngún prbm  s", h rspndid cd   h prgtd  s spircins.

Díz h rcid   "mbición  cmbir s css",  spcificr si   rr   grl. H ptd, ,  Pdr Sánchz   p,   rci  cir l     sté  curd. "N h nd jr   cridd  s rcins humns". Sus crcins pn  brch  infrmcins trstds sbr lgs rsmrs l PSOE  Andlucí sbr lgs ccins  Sánchz. El ám  pz s psib   impng   prcupción grlizd  td  prd   sts cuits rst ps l PSOE pr s ccins cips  utnócs l próxim s  m,  difícis   .
Ls ts  Sánchz  s h rcid, si  h gurd    p,  mntdrá  lín  cir     gust  pr  s s "ltd",   smr   "cridd" s  cmpnt básic  s rcins humns. "L críc strucv s bu", h ñd.
El l l tr  ulizó  prfusión pr jr cr  h currid s  psd vr   prd,  cluó   ngv  spirr   Scrtrí Grl,   hbín pdid csi tds  brns trritris. L cirt s   hubir sid cndidt úc    crrr hubir std  diputd vsc Edurd Mdin   prfsr  fifí Jsé Ant Pérz Tpis. Pr  quis. "Y  vrá si vuv  psr tr tr", trnó.

Díz h insisd   quir vitr "lís intrs" cd  gt " stá psnd ml". L prt ndluz h rclcd  s  mujr " prd". Díz tmbién h rid "fsr"   sm  dij  Grcí-Pg,  psd vr,  r  bu cndidt pr lirr  prd  v ncinl. En  pión, hbí "disnts rfrts  hubis sid bus mns pr  brc" ,  crt,  prt ndluz h gurd  Grcí-Pg  "cpcidd pr lgr dn quir".
H svd  "hub much gt"  pntó l dirigt scilist  cndidt   Jt  Cds r crtri grl frl  "db ridd, grntí, rprst  vrs l PSOE"  "s  hmbr tlts",    " plíc ncsit".
"Td st hcí  hubir cmpñrs    mmt difícil   psd vr  rrn  . D tds mds,  PSOE  much cpcidd  cr  vntr", h firmd Díz. H ñdid  "  psó  psd vr rá lg"    prrán  tmrán "t",    fur s   lvr  prstr    " prd  mndn, rc  quir".
Díz simpr h prcmd  Andlucí s  priridd   intrs   prcup td   ps  Espñ   bistr   spñs. Su prcupción  Ctluñ tmbién stá ntr   discurs cdi. El s fu rgzd   di digitl EnCslLMnch.