Gurr  mps   nrvis tr  Grlitt   Gbir. El Ejcuv  td list,   strs  fcinris visds  hst  rvicis  guridd  L Mnc, pr rgzr  Cnj  Mistrs xtrrdinri  sábd   tr   dng     prbrí  rcurs tr    lts ctn. Pr  Grlitt    m trstcr ss pns: si rtrs  publicción     lts hst  s   mrts, trcrá  pns l Ejcuv   cisión pu trpr l prt  Chin   vij ficil.
L Mnc h cidid finlmt  vcrá  Cnj Extrrdinri  fin  mn  s  h prbd    lts  Ms  h vcd ún  rfréndum. Es bligrí tl vz   gd j xtrrdinri cd Ms v fivmt. Pr  Gbir quir mstrr   j psr   nut   sir  cr vición   Cnsción.

El prbm pr  Ejcuv rsi    imtnt glmt  s  prbción     lts   Prmt,   prduj  virns, si  publicción   Diri Oficil   Grlitt. Si Ms v  td vcidd,  stb prvist  principi,  hc  publicción ctróc  p fin  mn, td  mquinri l Ejcuv  pn  mrch pr rspnr. Y td stá rgzd pr ir mu rápid  inclus intrducir  rcurs   p l Tribl Cnscinl  cz  mrts. Pr si spr  pc,  pzs cmbin cmptmt,   rltd rá  sm:  s dís, mns  much,  Cnscinl cbrá dd  rcurs   tnt spdid utmácmt    lts   vctri l rfréndum.
A jurídicmt  rltd rá  sm, plícmt ss mps sn imtnts  Ms  quir prvchr pr hcr cmpñ trs ún sté vigt     vctri,  hí  jug  jdrz  prtgzn mbs gbirs.
L vicprt, Sr Sáz  Sntmrí, cró  virns  prcs   rud  prs trs  Cnj  Mistrs. “L rm prir b publicr,  tncs  prt l Gbir  rcb  infr l Cnj  Estd,  spués  rún  Cnj  Mistrs pr prbr  rcurs  s lg  crrspn l prt l Gbir”. Pr s,   plícmt rí difícil  xplicr, s tn prbmác   st  prdujr  Rj  vij  Chin.
N s ncsri   rún  Cnj  Mistrs pr pdir  infr l Cnj  Estd,  hc dirctmt  str  Hcid  Adstrcins Públics. A  cuidn s frms,  rlidd tds  txts stán  prprds, inclus  infr l Cnj  Estd. Pr s  rgsm pdrí rir inclus  sábd   mñn    tr pr prbr  infr  dr ps   Cnj  Mistrs xtrrdinri. Pr td stá pdit  Ms.
Es , Sáz  Sntmrí dó   txts stán mu vnzds   rgumtción rá mu sir     ulizó   Cngrs  bril pr rchzr  prpust  CiU, ERC  ICV pr trgr cmptcis l Prmt ctlán pr rgzr rfrdums    usrn  vts prcurs l Cnj Cnlv  virn inscinl     prbó r.
Mitrs,  Grlitt mn  crsm ttl sbr  fch    publicrá    lts,  td indic   crá  virns, si  prr l s. Sgún  rcud   , s  fch  vctri   lt hst  cbrción h  trnscurrir  m   s   máxim  ds. Es cir, Ms  mp hst  9  cbr pr vcr  lt,   d  hch   publicción      crt  vctri rá jt, pr  dr mp    Gbir  rcurr   spsión  prt l Tribl Cnscinl  prt firmr  crt  vctri.