Mri Rj  Arr Ms cmzrn  sábd  cruzr msjs sbr  próxim rión. El jf l Ejcuv dviró l prt ctlán   cmbirá  psición sbr  lt sbrst  psr l diág, trs   Grlitt guró  Ms cudirá   cit   intción  hbr “ td”.
Trs  vrsción  mnvirn mbs  psd virns pr crtr  cit, cu fch ún  stá crrd,  jf l Ejcuv quis jr cr  psr   intrvción  cur   scu  vr l PP cbrd  El Escril (Cdd  Mdrid). “Vms  hbr,   v  hcr l   pud  b hcr”, ró Rj. Es cir,  mn inltrd  rchz  firs   hj  rut inpnst.

Hrs spués,  Grlitt  Ctluñ tstó l Gbir. L hiz  trvés  Frncsc Hms, jr   Prci  tvz l Ejcuv ctlán. Est firmó  Ms prt brdr tds s cusns pdits, incluid  rfréndum fijd pr  9  vimbr. “Obvimt, hbr  td,   h css  stán sbr  s    sn mnís individus   plíc,  ds  trs”, mnv durnt  ct  Girn. Ests crcins  prduc  vísprs   rión  Rj mntdrá mñn, s,  rprstnts   ptfrm Scitt Civil Ctn, trri l prcs sbrst.



 infrmción'Imprscindib diág',  FRANCESC VALLS
Ps fiv l Prmt pr mprr  lt
Cruc  crts   cit crt
'L cusón',  PATXO UNZUETA



El lír l PP hbí sid inquívc, l igul    úlms s. “El ñr Ms quir tr  rión,   v  tr  rión   prt   Grlitt. N s  prir,   gd,   trcr,   curt  tms  st gisr,  cr s bu hbr”, ñló  prt nts  prcisr  tmbién v “bu  psiv fijr  cridd  psición  cd ”.
“L  s cid,  cr   , inclus  l    cmprt”, mfstó. Rj fi  Ctluñ  pu cidir  frm itrl sbr  vctri   rfréndum sbrst “ tr l Prmt ncinl,  tr      tr    pis  jt   spñs”. Y tmbién rchz    pid utrizción pr   Grlitt pud vcr. “N  pu”, fzó.
Ests pbrs furn intrprtds   Gbir ctlán   msj hbil  qui “dic   td”. Hms tribuó  rgumts  Rj  “ rrr  b”. El jr ctlán cr   rrr sist  “psr   rch  cidir s  mní  s pcs,    h trás s  mvit mu trnsvrsl”.
El jf l Ejcuv, prcupd   pión públic ctn sbr  rfréndum, dó  xist  flict     h trd  slid   flict trritril. “Sé  h  prbm  sé  h  frntr  prbm,  s css  pisn bi nts  hcr,  lug ps st”, pinó.
Rj h rtd     csión  Ms  prstr  prpust  rfrm  Cnsción si  cpt s rgs  vivci stbcids   L Fdmtl. L hiz  r, durnt  visit  Ctluñ,   psd 8  bril   Cngrs   Diputds, durnt  bt prmtri sbr  lt sbrst. A ,  trtrí   cljón  slid,   Gbir  quir ctr  rfrm l txt scinl  mdificr  principi  sbrní ncinl.
A psr  td, Rj  Ms  vrán  hbrán. “En culquir cs, hbrms,   gustrí cir tr cs tmbién   sm cridd”, cluó  prt. “L   Espñ    cidir  ñr Ms     vrsción. L   Espñ s  pu cidir  jt   spñs. Es s  psición  s   hrí culquir prt”, znjó.