Pdr Sánchz prc tr mu cr  “ h nd  ilógic   ”   “ plíc   rcuprr  spci prdid   ”. O, dich  tr frm,  s    dn  jug  fur l pís  l Estd  bistr. Y,  ,  pust pr rrr l PP l Gbir. Sgurmt  s,  dctr  E  vlcó   mtri   prir prt   discurs.
“¿Cóm  v  gnr  vid Espñ?”,  prgtó Sánchz,  s ds vcs  bió l tril  fin  mn (prir  sábd trs  cmción , spués, r   cur) rivindicó  furz   c di  fctr scil pr  fur l pís. L c di,    pó vris vcs   discurs,  h vrd  clumn vrtbrl   prgrm, ún  rmtr. “Y stá bi  simpr   c di,  c trbjdr,   tg  str  crisis”, bró.

“Espñ stá csgd   crisis  s rcts rvdrs”, tcó. “Es  pís gbrnd  gt  lvid pnr s lucs rgs,  pís frustrd, cnsd  hrid”, prsiguió nts  prpnr   litnts “pnr ms   br  hcr  trnsición óc  rcupr  Estd  bistr”.
Td  crción  intcins pr  hmbr cus rts prt   flt  prducvidd, vjcit, udt, ctrción l    ctrs strtégics, smntt industril, déficit tclógic, frmción prfl, scz  mprss xtdrs... Es cir,  sms ms  tí  pís nts   crisis   prpn slucinr   ltrnv  pud rcuprr  Estd  bistr frjd   c di.
A prr  hí s dn busc s ltrnv óc “tr  rch  smnt  rchs scis  prvc siguldd”    “fsr    frt l    ligplis”. Pr Sánchz   jcuv,    l finl  h tnt ps óc   hbí prvist, stán bligds  llr s prpusts  d. D mmt,  trvió  prpnr  prcición l ur pr ptcir s xtcins (“ strí  ”, dij). El rst,  s stán pntds, prsigu cmbir s cis   cd l Gbir l PP.
L ri  s crt   sfí ps  sttr tds  cmprss:  rfrm fiscl  “ csgu  s cs dis”; rgción   rfrm brl,  guiñ, tr vz.  s cs trbjdrs    dicts,    sb  hicirn  hug grl   rfrm  Zptr   tmbrán si     hcr   si lg  cs; rcuprción  s rgís rvbs,  hn prdid ps   rfrm éctric l PP; xigcis l sistm finncir pr   vuvn tds s uds    grnc   Prmt    vuv  rpr  rsct bncri   psd; impuls   plíc tclógic  industril; vut  grnts...
Sn prpusts prvisibs,  ncsris,  pn  fc   pts nurálgics  rí scuchr  uditri prcliv  pudir tds s prpusts  hu  rivindicción   izquird   furn rcibids, inclus    crícs,  sprnz. Y   quir  tgn rzón scépcs   vtr litnt scilist, pr   grs  t,  jó st píldr vd sbr  nuv jcuv: “Ti much fición,  b mstrr  tmbién  tlt”.