Td  psición  b  nzó r tr  prpust l PP  prt cmbir  frm itrl  sistm  cción  lcls  nuv s  s cips,   juró pr rgzr  mvilizción  fr  pns  Mri Rj. D “puchrz”, “ccicd”, “glp  Estd”  “prvrsión   mcrci” fu tchd  iciv   ppurs  dirigts  tds  prds  psición,  v    intt vint l PP  “prpr   ” nt  prspcv   pérdid  p ctrl  s cips  2015. El PSOE ritró   v  str  ngcir s rfrm;  scilists ndlucs ugurrn “ mr rupr inscinl   mcrci” si  PP  rci  impnr.
El Ejcuv ún  h tld  prpust,   grns rsgs  bjv s fvrcr    cipis gbirn simpr  prd  vtd, primnd   list mritri —trgnd  jmp  mrí bslut utmácmt  qui btg  40%   vts—  vitnd   pcts pstctrs tr prds.
“Es  trmp  hc   cut  risg, s, rmpid tds s frms  sss. N s  rfrm, s  ccicd. L mbición   s  úc  s muv”, dij  crtri  Orgzción l PSOE, Césr Lu, trs rir  Td   trint  lcls  cjs  Csl-L Mnch. “Vms  icir  fsiv tr st rfrm, vms  lirr  rchz ttl”, nció. El crtri grl l PSOE  Csl-L Mnch, Eli Grcí Pg, intrprtó  Rj   lcls l PP “ d”  rcrdó   prt l Gbir “h jurd,  muchs vcs,   ngún cs hrí  rfrm ctrl   s mrí”.
El PSOE prstrá mcins   Atts tr  rfrm. Ls scilists tmbién fdirn  ntrirs vctris ctrs fórmus disnts pr fvrcr  cción l cndidt  vtd,  rchzn  md     PP quir hcr , primnd dirctmt   list  vtd,  ngún ss   s purts  s ccins. “Es  chnchul,  strtgi pr mntr    lgs tts”, bdó  crtri  Acción Plíc l PSOE, Ptxi Lópz,  firmó   h “ng” psibilidd  ngcición.
L prt  Andlucí,  cdd  pbd  Espñ, Susn Díz, pidió l PP  bus  “curd  tds”. “Si h  cmbir s rgs  jug rá   mmt, nc  di   prd   intrs prdists”, firmó, trs ñr  l PSOE  “pdrí vir bi”  cmbi  muchs clids dn gn   gbirn. El tvz prmtri   scilists ndlucs, Mri Jiménz, ñdió  si  PP prvr   pn “prvcrí  mr rupr inscinl s 1978,  cucis   sms cpcs  clibrr   mmt”. “Ds lug, rmprí culquir diág tr  PSOE   PP”, uguró.

Tmbién mstró  psición frntl C Lr, crdindr  IU,  rtó tr  “glp  Estd   mcrci cipl”  firmó   PP “cruz tr lín rj   Cnsción”. El PNV nció  ncirá nt  Prmt Eurp s “nmcrác” rfrm ctrl si  prduc; CiU hbló  “prxis bslutmt mcrác”   “rdil”;  UPD prgtó l Ejcuv si  s  urgt rfrmr   pr grnzr “ iguldd l vr l vt   ”  pr cmbir  sistm  cción   lcls. Inclus  tvz l Gbir  Nvrr, J Luis Sánchz ( UPN, sci ctrl l PP), firmó  “quizás    mmt  t” pr mdificr  .
Ds  PP rspndió  prt   Frción  Micipis, Íñig   Srn, brnd   prpust  s    “ stb   prgrm ctrl”   ppurs,   s prt “justr jr s rgs  jug pr buscr   quir  ”. Jvir Ars, rspnsb  Plíc Autnóc  Lcl l PP, firmó: “El prbm l PSOE s  stán csmbrds  prr ccins  tr lcldís,   quir rcir l chl”.