L pintr rgn Isb Mckin —ntrirmt plidd Ardnz— smnt r s pusts rgucis  Luis Bárcs pr jusficr  prcci  560.000 urs   xtsrr l PP hbí tribuid   vt  cutr cudrs. Mckin h rcid s Bus Airs l juz   Audici Ncinl Pb Ruz, instructr l cs Gürt,  Edgr Ptrici Bl, pust tstfrr  Bárcs  l tmbién xtsrr   frmción rvdr Áng Snchís,  trgó 1.500 dórs   fch intrnd  stmpr  firm   trt simud  cmprvt  brs  rt.
A cmbi  st cndd, Mckin, spcilizd   rsrción  pñs  r  igsis,  hiz psr  mrchnt  rt intrdiri tr  sps  Bárcs, Rslí Igsis — jrció  pust vdr—,   cmprdr  indd scid. Est trt pró   mujr l xtsrr ppur ingrsr   cut 560.000 urs   rlidd prtcín    mrid, gún futs judicis.

Ls sms futs firmn   trt  rlizó  ds mps. Edgr Ptrici Bl tctó  Mckin   sbri   hij   pintr cincidín  lums   Lic Frncés  Bus Airs. El prir trt rcgí  cmprvt  ds tbs l sig XV  utr scid —L circcisión l Niñ  L Prstción l Niñ   Tmp—. Pr  fingid br intrdidr, Mckin rcibió, gún  tsm, 1.000 urs. Est trt  firmó  s ficins bnrs  Ptrici Bl. Sgún  rsrdr,  tstfrr  dij  cb  rn   jf, Áng Snchís,   pdí figurr   prción.
Pstrirmt, Bl tctó  nuv   pintr pr prpnr  cmbi   trt. A cmbi  500 dórs ,  rrbn l dcumt s ds tbs nóms l sig XVI   sí   bgón l pintr nplit Giu Rcc. En st prción, gún  tsm   rst rgn, prciprn Bl, Snchís   “trcr hmbr”,    prstó. Mckin p spués   trtb  Luis Bárcs l vr   dis  ccción cd  intrsó   cs    hbí sid lmd  crr  vifrci s  Embjd  Espñ  Bus Airs.



 infrmciónBárcs msó 38 lns  urs
ESPECIAL Td  'cs Bárcs'
Cutr ‘bárcs’   Prd



Durnt  cmprcci,  fs  Luis Bárcs mstró   tsg trs ds trts  cmprvt  brs rtíscs,    Mckin  rció  firm. Futs    s cuscins firmrn   próxim diligci  invsgción  vn  slicitr sisrá  slicitr l tri rg  di f   cmprvt   cudrs  crfi  vrdd   prción.
L crción  tsg  Isb Mckin pn  trdich   s pts   frt  Luis Bárcs. El xtsrr l PP,  lgó  tr 38 lns  urs  cuts bncris  Suiz tribuó  frt l cirt  prcins bursás,  s invrs inmbiliris    cmprvt  brs  rt.
El juz Ruz imput  Bárcs nurss lits. El prir s  frudción  s cuts  IRPF  2002  2003 crrspndits  459.565 urs  515.350 urs  pustmt  trgó  crbr l cs Gürt, Frncisc Crr. Ruz tmbién mcin  cultción l fisc jt   sps, Rslí Igsis,  222.112 urs  2006  s cuts  ingrsds  2007  IRPF  Impust  Scids   rivn l scubrit   frt  Suiz,  mn hst   ttl  1,08 lns  urs. El juz tmbién  imput chch  b.