El str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón (PP), h fdid públicmt  juvs   lcls  Mdrid, An Bt (  sm prd),    lvó sig l Att  2003, cuidó  frmó   plíc cv durnt csi nuv ñs,  jó l frt   lcldí cd   mudó l Gbir  rr trás, trs  victri ctrl  Mri Rj  vimbr  2011.
Glrdón h gurd durnt  ct    prcipb jt  Bt,  sirrí “inxplicb psr  tr prsn”   fur  pr cbzr  cndidr cipl mdriñ  m  2015. “Est ciudd   jr lcls  pu tr. En  sición mu difícil,  só h sbid pnr l Att   lín  lirzg, si   h sbid quilibrr s cuts  vrr st Adstrción  mdic”, h ñdid.
Rlt prdójic  s sición “mu difícil”    hcí rfrci Glrdón  có  sm, cd umtó  ud cipl  cim   8.000 lns  urs   mbicis prgrm  invrs públics,  jnd vris mprss cips l br   quibr. A,  mérit   h tribuid h  Bt h sid prcismt rzr s cuts , gún  rznt,  sm quilibró.

Pr  , s crcins públics  Glrdón rc  crédit rv  ds mvs:  prir lugr, cd r ún lcl, rpió durnt s   úc mbición r guir siénd, p   cd  prstó   rcción  m  2011  sbí ,  cs  gnr Rj,   irí l Gbir.
Es ritrción  xplicó  sm   p cbrd  cbr  2011, ps  s nts   mrch. “27 vcs   hn prgtd  , 36   ñr Bt”, dij,  rfrci  s duds  psición  pridists sbr s furs plícs: “Mi rspust s   tg prvist cs disnt  trnr  mndt  lcl  Mdrid”. Y ñdió  cv fdmtl pr crrr  rspust: “Y h cumplid  pbr bslutmt simpr, prcismt  d s pbrs”.
El gd mv s   prpi Rj h std snnd  s strs  lts crgs sbr quién brí cndidt  Mdrid  2015,  hst lgs prtmt fis  Bt   mrid,  xprt  Gbir Jsé Mrí Aznr, hn rcid  só Esprnz Aguirr gurrí  cpitl.
Aquí  bt tr  rrs mu trilds ,     h grnd st mn  nuv crrit  pión btrrán ( plícs   dic  privd   pridists,  sts  publicn  bligrs  dr  cr)  xplic  hch   Glrdón h slid h   pstr  fr  Bt.
L  cid s    PP xist ss   Bt prrí s ccins. Ls custs   mustrn:  dts  Mtrscpi publicds  EL PAÍS  fins  2013 mstrbn  PSOE  IU pdrín gbrnr  slitri,  ncsidd siquir  pctr  UPD.
A prr  s crtz, hn brtd  psibs ltrnvs  prpi Aguirr   gd l Gbir, Crisn Cifuts. L prir h ritrd  tnt insistci  Glrdón   dí   stá  s pns r lcls   hrá    prd  pi. Aguirr  Glrdón  brrc,  rción   s much jr tr  xprt   Cdd  Mdrid hst 2012   prt l PP mdriñ   prpi Rj. Cifuts h tnd  sm cnt,  jnd trvr   s  flt  mbición si  “ún d much”.
¿Pr  d much? Pr   Cté Ectrl  Ncinl l PP cid quiéns rán  cndidts, s cir, pr  Rj, trs cr s custs intrns l rspct, ij  mbrs  fins   ñ  icis l  vi.
Aguirr,  mbrg, h cidid  dr std  sprr  h fdid  b r  PP mdriñ,   tr férrmt, quién prpng ss cndidts pr  lug scilmt n sncinds   dircción ncinl. O ,   cid  Rj prub. Inclus h lgd  cricr vdmt  d ctr  Rj,    trpsición   sistm  primris   scilist si, prbmt, frt   d ctr.
Aps s hrs spués   hbr Glrdón,  tvz l Gbir rginl, Slvdr Victri, h xprsd  "máxim rspt"  s pbrs l str,  h ñdid , " llá  pins", " lín  guir" s   ñn  stts l PP:  prd  Mdrid prpn   prd ncinl sign.
En  mr  fnd,  diri Abc publicó  s  Glrdón á  Aguirr  cs   Bt  quir r cndidt. El ércs,  diri El Md cluí  Glrdón “ j”  Rj, trs dr “ rr  ndi”   gsón l frt  Jusci (fdmtlmt,    l brt),   ch   brzs  Aguirr,  “stá dispust  cgr  s brzs   scrrids”. Est juvs, Glrdón h prvchd  ct públic pr rfirmr  p  Bt  cim  Aguirr, s ,  prgts   pridists trs st pléc    intrsd nt.
¿Y Bt  pin  td st? L lcls cl  brv tóc  luch , s  pt  vist, só hc pu hcr dñ   prd. El quir guir   lcldí,  cd vz  gust      cd dí  sit  gur (tnt si cirt  si rr). Pr h vitd cir  públic. Hcr  crrrí  slid hnrs  cs   Rj  pidi  dir  ps trás. Y pndrí   sición  cmplicd l prpi Rj (,  cs  gir  tr spirnt, strí mtánd  públic,  td   s sigfic ntr   prd    Aznr sigu sid pr muchs  rfrt plíc). Y l rst  psibs cndidts,    strín mripnd  bstrct si frtánd   lcls.
Pr Bt cl, p  sbr ,  tds sts mbrs,    stá hcid s invitr  rcir,  mrchr,  rr  tl. Y trs  cl, s custs hbn. O, l ms,  PP hb  s custs.
En Mdrid,   nd  bc  muchs  trg  mlísim rltd  Bt   jr  Aguirr,    ficitmt bu  pr gbrnr  mrí bslut. E s tr cb t: ¿ rrisgrá Aguirr  prstr si  stá gur  gnr? Dts  Cifuts   cutn  st cust cipl fntsm. Quizá     prgt  cr  s ccins utnómcs,   cbrn  sm dí  nt s   cl prt   Cdd, Ignci Gnzáz, tmpc s  tds sig. Pr s   s tr histri. O quizá s  sm.
 
 
 