El Tribl  Cuts  h pust  prir pidr pr  s prsns  xn  quis spir  incrr   pnl n mritrimt js   insción. L i s trgr mr trnsprci   prcss cvs ,  ps, inr s sspchs  npsm   cirn sbr lgs psicins cbrds   úlms lustrs.
Su prt, Rmón Álvrz  Mirnd, vnzó, tr trs dids nnpsm,  mdificrí  cmpsición   jurds psitrs. L hiz durnt  cmprcci l psd juli   Cngrs   Diputds pr xplicr cóm r psib     ctr  mpds  st insción n prits  lts  dis crgs  flirs tr .
Álvrz  Mirnd dispn  l brrdr, mu vnzd, l  h d ccs EL PAÍS. Est nuv rmv impn , l ms, cutr   sit jurds  tgn ngún víncu   tribl,  difrci    c . Ls jurds js l tribl rán, , signds  lts inscins l Estd. El brrdr fct  crt l Curp Suprir  Ltrds. Est tribl (  crg  fisclizr si  dinr  s Adstrcins sn gstds  distribuids  curd   glidd)  s 642 trbjdrs. Alg   450 sn   curps prirs  stán jts l Estt   Fción Públic;  crc  200 s prsnl brl, jt  vi ccv ,  , l Estt   Trbjdrs.

El brrdr s  rslución l prpi prt l Tribl ,  lg ligr mdificción, rá  plicción ntr  vris mns. El prt l Tribl psitr rá, gún  vnz   brrdr, “ trd l Tribl  Cuts   cutr cv    diz ñs  rvicis  fcv”.
Entr  vcs hbrá  “uditr l Tribl  Cuts” tmbién  diz ñs  rvici fcv;  trd  s Crts Grs  l Cnj  Estd,  rá prpust   crtris grs  mbs inscins; ds mgistrds    diz ñs  xprici,  rán prpusts   Cnj Grl l Pr Judicil (   xprt   mtri   vr  psición);  ctdrác  ivrsidd xprt  lg  s disciplins l prgrm  xás,   girá  Cnj  Crdinción Uvrsitri. Y, finlmt,  crtri crá tr trd l Tribl  Cuts,  rá   jrs ts hubir bd  s úlms prubs  ccs. “Pr cr válidmt,  tribl brá tr, l ms,  cinc  s mbrs”, indic  brrdr.

Srán cinc  jrcicis, rs  scrits,   hbrá trvists,  hn sid cricds   nt cráctr bjv. L rm s pr  curp  trds,  pr    pt  s ctgrís brs,   rig   vi ccv,     clidd impn  jurds  lts crgs,   d,   rprstnts dics,  tr. El psd juli,  prt l Tribl  Cuts  Cuts fu frzd  PP, PSOE  IU  dr xpliccins nt  Cngrs   bultd núr  flirs  lgds  crgs  rprstnts dics  hn grd pzs fijs  psicins. En  cmprcci Álvrz  Mirnd nció td  btrí  dids, tr s  cmbi   figurción   mbrs   tribs psitrs. Pr mdificr  tribs  xnn   spirnts   pz brl s prcis mdificr  vi ccv h vigt.
invsgcin@pis.s



Álvrz  Mirnd trt
  sr  ccción
 75.000 urs
El cl prt l Tribl  Cuts, Rmón Álvrz  Mirnd, h cidid trtr   nuv dirctr  ccción trs  scánd  h scudid l órg  prsi bid   pusts chufs tctds  lgs psicins,    frzrn,  pción l PP   PSOE,  dr xpliccins   Cngrs,  psd juli. L nuv dirctr s Mrisl Gálvz. S incr   ctgrí prfl  v 30,   lt   Adstrción:  tr  75.000 urs  d brut l ñ.
El Tribl  Cuts  tí  dirctr  ccción —Frnnd Nvrr—  sigu trbjnd   insción,   jubi  fbrr  2015. En  gbint  ccción trbj, ,  hij l xcrtri grl l Tribl. Cn  incrción  Gálvz,  Tribl prt vr  jrr  img  cvidd   insción trs vr slpicd  pusts css  npsm,   bligó  juli psd l prt Rmón Álvrz  Mirnd  cmprcr nt  Cngrs   Diputds pr dr  xplicción. En s cmprcci,  prt,     sbri    cuñd trbjnd   rgsm, nció  btrí  dids pr inr psibs css  npsm. Entncs nció ,  mmt, ib  gr s trtcins  prsnl brl, dn flu muchs flirs.