En  stci sbr  cs Cmps     Tribl Suprm rfic  vrdict  bslución l jurd,  lt tribl fi  gidd   cción ppur pr rcurrir  cisión   p    hg  fiscl. El xprt   Grlitt Frncisc Cmps trtó     dr  rcurs  csción tr  bslución prcismt   hbín prstd s  grup  diputds scilists vlcis  jrcici   cusción ppur. Pr  lt tribl cluó   rcurrts stbn plmt gimds. N s s. L rslución hb   imtnci   cción ppur   css     Fisclí  jrc  cusción  ficit intsidd.
L stci, cu fl  vnzó  9  bril,   dptn  mgistrds   S   Pl Cr Grnds, J Rmón Brdug, Mnu Mrch  Ant l Mrl —  vt discrpnt  Jquín Giménz—, hb  grl   spcíficmt sbr Cmps   pt. Pr j cr , “  mmt cl”,  cción ppur “pu r  imtnt pp   prcución  l lits  pu infringir  bi prtcit   sfr  ptrim scil,  rspct   cus  h pdid brvr  scs c  prt l Mistri Fiscl   hr  jrcitr  cción  sstr  cusción pl”.
L stci hb, ,  tr   tms  plécs l vrdict l jurd  bslvió  Cmps:  flt  mvción ficit l   lgó   clusión    r ict cd   cus brbn múlps prubs, gún  prcr   rcurrts,    xprt  Ricrd Cst hbín rcibid múlps rg   trm Gürt.

Ls cutr mgistrds sirn   hbí trdicción   rt  hchs pntd   jurd   sts  litrn  vrr s prubs   frm trnd. El Suprm hb   “dsis” ncsri  mvción  b sttr s “firmcins  ngcins l jurd”. Y pin ,  s trs pcins psibs — hc flt incluir  “scripción tld, nucis  críc   intriridd l prcs psiclógic  duc  dr  prbds    hchs";   s ncsri ng prcisión;    jurd b individulizr s prubs  trs mts  vicción   much prfdidd—,   “rznb” s  intrdi.
Sñ  lt tribl  “cd  trt  stcis dictds   tribl l jurd  pu xigir      intgrn  sm grd  rznt intcl  técc  b xigir l juz prfl”. Cnsir  “ s ncsri   jurd hg  pnrción rgumtd   dis  prub, si  png  cit l públic, l cusd,  vlmt l tribl  tg fcults pr rvisr  fl,  mts  prtn juzgr sbr  rcinlidd l juici rlizd”. ¿Y cóm  hc st? ¿Hst dón   tlr sts mts? Sgún  stci — cit bdnt jurisprci—, “bst   urción   dis  prub     jurd h prd”.
En rm,  mvción   xig   jurd s “bstnt ms xigt”    rig pr   tribs. Si l jurd  s psib xigir “ juici técc”, “tmpc cb sprr    nálisis purd   disnts mts  prub   rznd vrción téc l jt”. A mr bdt, gún  cutr mgistrds, s stcis bslutris —   Cmps— ncsitn  mr mvción  s  culpbilidd.