Hiz r ds ñs, Alfrd Pérz Rublcb inttó rinvtr   discurs xtrrdinri (“Escuchr, hcr, xplicr”)  ó  rt ctrl l PSOE  dicins mu ngvs pr  mrc plíc. Jsé Luis Rdríguz Zptr cbb  dintr —  prirs  drss rcrts—  finz   ctrs ,  prcur,   scilists. Cd  hc just  trri     cr   prt, s cucis sn vstdrs. L sb tmbién, ,  cl prt l Gbir. L incpcidd pr rcr  crisis,   mmt,   flt  rspusts strucrs  rfrmdrs  nustr rquitcr óc  inscinl,  stlló  s ms  Zptr. L rfrm xprés   Cnsción Espñ,   p l PP  l PSOE, pr grnzr  tp l déficit públic, fu prcibid ——   cudicción   sbrní ncinl    ut plíc.
En  txt, Rublcb ó  rt ctrl   rspnsbilidd   scrifici prsnl. El hdit  s xpctvs  vt prpis   r mvilizción l vt l PP,      scrit l cic ctrl, hcín inúl culquir sfurz. E r  std  ám. N  prtdí gnr,   sbí    pdí gnr. S trtb  gtr  glp  slvr  mubs. El rltd  ls ccins fu rtd: mrí l PP   pr rltd históric l PSOE. Cd  jug  mptr, csi simpr  cb prdid  gd.
En l discurs  juli  2011,    cuidd  difrcid pust  sc, Rublcb pstó   mrc prsnl  principl cv ctrl  pl cíd libr l PSOE  scirn   prpi plid (   R icil) vrs  tributs plícs  prsns.
En  ví prmcinl prstbn  Rublcb  Rcinl, Rápid, Rznb, Rlist, Rcpv, Rcid, Rcib, Rct, Rfxiv, Rfrst, Rgrdr, Rjd, Rtr, Rvnt, Rvdr, Rpsd, Rprstv, Rsistt, Rsluv, Rsptb, Rsps, Rspnsb, Rigurs, Riñ…

Ulizr  mbr  mrc ctrl fu   mmt  grn tribución  ZP. En st csión,  prtsión lúdic  publicitri  rcinr  icil   pust cróm plíc —   cráctr— rltb sd. A,  diccinri s mu ric   cimv tr l bcdri… ttdr.
Ds ñs spués, rr sts pbrs, sts tributs, prt  cr nuv, trstd. Y muchs rfxins birts. Exist  pbr fntásc,  pc cid  spñl,  tmbién mpiz  R: Rdrgüir (mpr  rgumt  tr  qui  hc). Es cir, ulizr s prpis pbrs  rgumts   tr prsn pr trcir  cusnr, jánd  vinci. Est técc, tn ficz, pu r ulizd si s is  vlún (  trnsfrmn   mp)  bi si s cts s trdic, si cmbin  sigficd   sd. Entncs, ls pbrs vuv   brng. Y sn s s. Tus prpis pbrs.
Durnt  mp, Rublcb h hch  cirt c   invrs. L mrc PSOE prc rsisr lg jr  trir   ds grns prds,    prsnl rccin pr, inclus  bj   l prt, Mri Rj.
L plíc s cru   simpr just. L vlución plíc  óc,    ts vid prdri (  prcs  primris góc —pstrir l frcs ctrl—   dividió l prd  ds),   h jd mrg, firm  tr. Ni rspir,  psr  s gbrnbilids gnds  guids  s ccins ndluzs  srins. Pr  ctrs quir lg   ltrnncis: quir ltrnvs. Rsisr…,  sprr,  s  bu rct.
Ahr  pn  prub  rsistci prsnl  plíc,    cpcidd ccv   scilists pr rvr   rpiz  rcmn  scidd   ctrs. El dim  Rublcb b  r gtdr: ¿Rsisr s vcr ( s trdición   plíc spñ)?  bi ¿crr  rgrr  rvción ilógic  rcmbi  lirzg,   cirt trl l tmp  l prcs?
Quizá  dim   pud rr,  smzr, tn fácilmt. Ni s pcins n tn crs  inquívcs,   bnc  prs  trs. Si fur , Rublcb tricinrí   s princips virs:  rspnsbilidd,     imgi   rvidr públic  plíc,  , spcd   prct  rvción scilist  mbición prsnl. O  rgul, mdvrsión u bccción. N s psib. A,  vcs,  lín  pr  rspnsbilidd l gísm   vdd,  jmp,  simpr  prcib  cridd. Prbbmt h trs rzns  trs xpliccins.
Pr  uténc dim s, cr,  cmpj. Cd  cmbi xtrir s  rápid   cmbi intrir,  rsistci  sirv pr nd,  s  cud rcción  rvción t prt rprr  rcuprr  dñ   mp prdid.
@ntgr