El Cnj Grl l Pr Judicil jrá  brv  r  úc insción l Estd  mrí rvdr. El Gbir   PSOE crrrn  mrts, spués  s ds s  ngcición,  curd pr rvr     intgrn tmbién CiU, PNV  Izquird Ud. Y s  rá  prir  ms fcins trs  rfrm,  s fu prbd  vts l PP.
El nuv Cnj tdrá 10 mbrs rvdrs, sit prpusts   PSOE,  pctd  IU,   CiU  tr l PNV. A,  vcs girán   prir p  prt rvdr  prpust   Gbir l PP,  cptd   rst  prds. Cn s mrí,  rvdrs  gurn cpcidd pr  mbrts strtégics   rfrm l str Albrt Ruiz-Glrdón in s mrís culificds  bligbn hst   pcts pr s cis trscnts.
D  20 mbrs l nuv Cnj, 12 prc   crrr judicil  rán gids dirctmt  próxim mn   p l Cngrs  l Sd, gún  mbrs pctds   prds. Ls trs ch furn cids  mrts  prc  disnts ctrs   Jusci, slv  crrr fiscl.
El PP prpus  Nuri Díz (bgd l Estd); Vict Gurt (ctdrác)  Mrí Angs Crmn (crtri judicil). El PSOE  Álvr Cust   Pir Spúlvd. El prir fu diputd l PSOE  Asris  tvz  Jusci   Cngrs hc trs gisrs. Fu    scilists  uprn  2000  Jsé Luis Rdríguz Zptr   crtrí grl l prd     lmó tncs Nuv Ví. Lug  dó  scñ    spch  bgds  Mdrid. Spúlvd s bgd viln   mbr h sid td   prt   Jt  Andlucí, Susn Díz, ntr   cut l PSOE  s cdd.

Ls scilists rcirn     mbrs  pdrín prpnr pr grr  pct  IU. El cirr   curd s   rgó  prcs hst  úlm mmt  r. L frmción  lir C Lr prpus   crtri judicil Cncpción Séz. IU  stb   Cnj slit,   sv   ntrir.
CiU,   stb   órg  cs, prpn  Mrcè Pigm,  diputd  Br, bgd  spcilizd  Drch  Fli. Tmbién stb   PNV,   prpn l bgd Enri Lucs Muril.
El grus  s ngcicins s hn lvd  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   diputd scilist  xstr l Intrir, Ant Cmch. H hbid tmbién tcts tr  prt l Gbir, Mri Rj,   lír scilist, Alfrd Pérz Rublcb,  csi  trr  mbrs   bi pr prprr  prcdit.

Curismt, p   Glrdón  Cmch sn fiscs, st vz  h ngún mbr  s crrr   Cnj  prir vz. Pr jmp,   Cnj csnt hbí ds: Gbri Brv  Alm Lstr. Es  úc ctr   Jusci   strá   nuv órg, slv  tr  mgistrds l r  jurist  bus lgún fiscl xct  jrz   juz.
Cn  grups ncinlists  curd  crró hc mns   IU r sm. UPD  s h dd l mrg, si  gún futs l prd  Rs Díz,  h hbid  crct siquir.
Est pct h d st vz  dificultd   pní  prir crct tr Gbir  psición spués    PSOE dir  crtds s rcins   cs Bárcs.
Tmbién   PSOE mn rcurrid   Tribl Cnscinl  rfrm l Cnj  lvó  cb  str  Jusci   lit s fcins   insción  rduc  is  núr  vcs  dicción xclusiv.
Ls ch vcs  judicis tdrán  cmprcr   Cngrs   Sd pr xm   próxim mn rán gids tds   p rspcvs. Ls tm  psión brá sprr   rcuprción l R,  rá prd   cr  juvs.