El scs   prim  risg   fcts plícs indits. Ls cifrs mcrócs pu r usds   Gbir pr ncir  lgd   rcuprción,      prcib , , tribu s psibs jrs  fctrs xtrirs     cción l Ejcuv  Mri Rj. El prt  s strs mn  vrción ngv  impr  pión    sb xctmt cóm cr frt   crisis.
El s  Mtrscpi pr EL PAÍS mustr    ds ñs  di  Gbir l PP  h jrd  prcpción sbr  sición óc. El rfj plíc   psism s   smción  vt   ppurs sigu cd   stá csi 13 pts  bj l rltd  s grs  2011. En  prid  mp  PP h psd   mrí bslut hgmóc   mpt técc   PSOE,  psibilids    scilists gnrn s ccins grs si  cbrrn . Y    prd  Alfrd Pérz Rublcb h xprimtd  vnc stncil,  ún stá   32,3%,   3,6 pts  cim l pésim rltd  2011 s   prtí.
Rj stá vcid   s rcuprción  rvirá pr rmntr. En tds s intrvcins públics rcits, spcilmt s prmtris, insist   rgumt   h grd vitr  rsct  hubir d cucis mu ngvs pr Espñ. Su i vi  r   grr l rgumt   hrci rcibid   prir prt   gisr, jusficr  s rfrms  rcrts,   prr   td l mndt rtbilizr  jr   dts mcrócs. S cmpñ  mnul l prt   nci  rbjs fiscs    pudn prcibir   úlm ñ,  vísprs  s cips  utnócs  s grs  2015.

Pr   mmt,  msj  c,    v crc  finl   crisis. Cd  dts mcró-cs sn m  imprsión ngv  imprgn td,  cd jrn  sn prcibids  indit   . Ls spñs viv   Espñ  nci Cárits   Gbir    Mntr,  sclific  infr sbr  pbrz.
El ctj    cr   sición óc s m  mu m  mn   90%   69% pis   jrrá   próxims s. Pr  70%  pr guirá igul  inclus pr,   rlt trnnt    mp s  vrib   influ   prcpción   crisis.
En  úlms s  h prducid  ligr jr  s prcpción,  much      rí  Gbir,   simbr duds sbr si lgrá  mp  instr s prcpción pst nts  s ccins urps l 25  m. El d przs l prt pr mbrr cbz  list hc , nts   psib rón l fur cndidt,   prir p  bt sbr  gsón   prpi vrción  Rj,  ntpn  img  mbr   l spirnt  pud signr   fur.
Hc  ñ  prcpción ngv stb is pts  cim l dt  ,   visión ngv pr  Gbir s   mrí   spñs  tribu  cuss xtrirs     cción l Ejcuv. Es cir,   psism ciudd hc   mrí sfí l Gbir  vr ngvmt  tds s mbrs.
L xpctv sbr  sición gbl  Espñ jr   ctj    v próxim  mmt    pr j  crcr h umtd  10 pts   ñ. Sin mbrg,  mn  psism rspct   sición  cd , pust  s  12% cr  jrrá   próxims s, frt l 16%  pin  mprrá.
En td cs,  76%   custds gur   Gbir  stá sbid hcr frt   sición  frm cud, frt  s  20%  prub s gsón. Sigficvmt,  mrí  vtnts l PP cmprt st pión críc   cción l Ejcuv,   rfurz  imprsión    prd  Rj b mpzr  gr  mstr   ctj imtnt  s ctrs.
El prpi prt sigu d  vrción ngv,  tnci  mprr ún ,  h currid s  lgó  L Mnc. Hc ds ñs  58%   spñs sprbbn  gsón    ctj s l 75%, csi invrib   úlm ñ. Inclus, tr  vtnts l PP stá quilibrd  ctj   prdris   crícs   gsón l prt l Gbir.
Ls jr vrds sn  vicprt Sénz  Sntmrí   str  Agriculr  psib cbz  list  s urps, Migu Aris Cñt. Y  pr vrds tr  vtnts l PP sn,   rn:  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,   Educción, Jsé Ignci Wrt,    Hcid, Cristóbl Mntr, crgd  pitr  glp  fct  vísprs   cmpñ urp:  nci  rfrm fiscl,  s fcts  mpic  tr hst 2015.