Cd cpí l cs Bárcs h prvcd  sm rcción   cúpu l PP s  stllid,  psd r. Y s rcción  rduc,  mcs,  trsdr públicmt  clim  ridd cd s cuscins l ngu tsrr   frmción   invsgción l scánd fctn  mnr dirct  s princips dirigts.
Es sm currió r. Mrí Drs  Cspdl  Jvir Ars, citds  crr  tsgs   Audici Ncinl  13   14  gst,  mprn  trnsr s img. Nrmlidd, trnquilidd, pl dispsición  cbrr   jusci  hst    prncir   judicil. Aquí  cbn s ngís, pust   cl crtri grl  prt  Csl-L Mnch   vtr hmbr furt l prd cutn  rcrrids mu disnts ntr   frmción. Y tmbién trn  msj  rmlidd,   trás,  s fis   ppurs, sigu srprdid   h sid slicitd  citción  Áng Acbs, indit ntcsr  Cspdl   crg  núr ds l PP tr 2004  2008.
L crtri grl,  gún  vrsión  xtdid fu qui frzó  slid  Bárcs, guró r  strá "cntd"  cir  vrdd l juz   Audici Ncinl Pb Ruz,   slicitó  crción  Frncisc Álvrz-Cscs, rspnsb l prd durnt  décd   vt. El tr   crtri grl sir, ,   cridd l juz  prncir sbr  slicid   Fisclí Ancrrupción,  pidió  citción  psd 11  juli, cbrá giliznd td  prcs. Cspdl,   prt, cr  st circstnci  prrá rbr dirctmt s cuscins  Luis Bárcs, qui, gún mn   PP, rcrució  t tr  trs ingrsr  prisión.
L citción,  tnt,  prrá cir "  judicil  vrdd  tstr  tds s clums  mrs   stán dicid", gún mfstó r  crcins   pridists   ct  Csl-L Mnch. Cspdl rci, ,  crr  spch,  privigi   rc     dición  prt utnóc,    cidió  rspt   insción  rprst, gún futs ppurs.

Jvir Ars tmbién ccó  rci   rch, l  pdrí vr  sdr,  trtó  rstr trscnci   cisión l juz. Ars,    PP h mpñd csi tds  crgs, incluid   crtri grl,   lgó  mntr   psd  rción  std  Bárcs, quis brr r  "prfd rspt"  Ruz. En crcins   gci Ef, rclcó  "pl dispsición  cbrr  td"   dstrción  Jusci,  dó   citción   srpr: "Entr ntr   rmlidd  s lg  s prts prsnds  pud pdir  cmprzcms  tsgs".
Vris dirigts ppurs slirn   rg l dí  fs  Cspdl  Ars. El tvz djt l Grup Ppur   Cngrs, Rf Mri,  mstró vcid   mbs frcrán s "xpliccins  crrspndn",  vi   bu ci "  p  vrdd". El tvz   Sd, Jsé Mnu Brrir, rcurrió   táfr  s ms   fug, tn mpd  s úlms mns,  guró  pn "s ds ms" , si  vir, " trcr tmbién"   prt l Gbir, Mri Rj,   crtri grl.
N bstnt,   sigu chcnd   PP s  cr Cspdl    hg Acbs. Rj  mbró crtri grl l PP   grs  ji  2008 ,  tnt,  intrprt,  gsón l frt l prd s cinci   pñ prt   invsgción  brc hst dicimbr   ñ.