L xpsición públic   trrizj   scri plíc  prd hn frd  tnci scnt  ssd s m  Pms. Es  sigfic   f    mntg s pcins  r  furz  vtd  s ccins grs,       st  idénc scru  l rst  prds  s  c  sms lbjs trs  scs nu.
Sgún  s  Mtrscpi pr EL PAÍS, Pms tdrí  smción  vt l 25%, prd   27% l PSOE   cim l 20%  gr  PP. Hc  s r  prd  Pb Igsis   prb   ds  hn gbrnd  Espñ  26 ñs  mcrci scinl.

Ds l cust hst st, Pms h vivid  s crgd  tcits; s  sción frml  prd plíc   trvrsi sbr  trt  Íñig Errjón,  núr ds,   Uvrsidd  Mág, includ  prstción   b   prgrm óc   rpligu diác spués   sbrxpsición. El prpi Igsis h psd  trli  frmu crícs  lír trvistd l    pin rspusts sbr sts crts    cusnn s psicins. S   st cust  grd  cptción  s nuvs bs prgrmács, jds  s prpusts  rdics  s ccins urps.
En  mmt     hiz  ntrir cust  viví  impct  css tbs  crrupción,  h mstrd st mn  spctcur incrmt    20 pts l grd  prcupción    sbr  crrupción, gún  Ctr  Invsgcins Scilógics (CIS).
En térs vs, Pms  stá   trr  jug cmpid   rst , sbr td, scrutd  lup. Cn  ps l mp,  s bvi, v d  psd   strucr  incrmt  pts  rzt   rlidd,  mrg  rrr   prsión diác.
El fur  rv  mn  tnci  disputr  hgmní plíc  PSOE  PP, slidnd  cpcidd pr hcr sltr   irs    c  biprdism. D hch,  vt dirct, s cir,  ccin  pnrción  ngún p  dt prvi, Pms sigu stnd  nt,   18%,    ntrir s v  22,2%,  pl bullición plíc   fvr.
Pr cr  vlución   slidción  s psibilids s prcis ún sprr  tnci  furs custs.
Su lír  h d  bu s  fmnt crtri grl, gún  s,  rfj  scs   img   crrspn  hchs rvnts   usci  s tvis trs  m cción   trvist  An Pstr  L Sxt. P  , s  lír plíc jr vrd  tds,   térs  prciss,  lír ms ngvmt vlud: l sld psiv  vimbr (+ 1 pt) ps   ngv  -17 pts (  51%  sprbción frt   34%  prbción).
En  nálisis  s tncis gbs,  PSOE rsist grcis   mr mvilizción  s ctrs. El prd  Pdr Sánchz h bid  filidd  vt l 35% l 49%, s cir,  h grd rcuprr  prt l ctrd   bndnó nts. D hch,  s grs  hc trs ñs,  scilists virn  28,7%  vt válid    smción s l 27,7%. N s  jr dt  Sánchz,   s prir l s ntrir   prt mntr pcins  r   vtd.
L strtgi   dircción l PSOE s, prcismt,   inttr rcuprr  psibs vtnts   dirn  spld  fvr   bstción   Pms. Cnfín    scru  Pms prvcrá  vut  ss ctrs  pn   Igsis,  cifrn   trci.
El bjv l PSOE sn s ccins cips  utnócs  m,  s  prt   rltd tn pésim  2011  culquir vnc pdrá sirr   éxit. Al ccis furn   sstrss pr  scilists   s prbb  pud bjr  ún. Rcuprr  gbir   cdd  lg cpitl  prvinci pu sirr   victri   PSOE, strd, ,   frgmtción l vt   izquird  nuvs cndidrs.
El prm  dibuj  cust rprt csi  frm sir  trs prds s psibilids  gnr s ccins. El PP,   20%, s    bj stá  prst  trctri hci  cíd libr. El prd  Mri Rj pg  ng  mstr ciudd , spcilmt,  clim  crrupción. Está    14 pts   vt  s grs  hc trs ñs,  tnci  psr   mrí bslut  r  trcr furz. Es  prd   cus  scrédit plíc   smvilizción   ctrs,   trduc   vd bstción. El ctj  vtnts l PP  dic    vtrán s s cmpsd      nc ibn  s urns   ín  Pms si mn s mvilizción durnt  ñ.
E dt tn ngv   mmt s, prdójicmt,  úc fut  sprnz l PP,   sn vtnts    hn id  trs pcins, si  prfir dr  cs. Cnvcrs  infrs  d   vl victri  Pms s  frm  rcuprr  trr prdid. Rj hbí bsd  éxit   rfrm fiscl    jr   ,   h ci   fct. Pr  fur , brín hcr visibs trs fctrs:   rcuprción fur rl,     prcibn  , ,  trib l mérit l Gbir. H  h s prcpción  ss trs dicins   trnst   cust,   mn  psism ciudd   psn  trs fctrs,   scrédit plíc. Ls dís     rcgín  dts   cust  prduj  disión   str  Sdd, An Mt, prcismt,   vincución   rd crrupt Gürt. Y  prc prcibir  discurs  rgrción  inttó hcr   Cngrs l dí siguit  prt l Gbir.
N ud nd  img gstd  Rj. Och  cd 10 spñs sprubn  gsón — 79%—  s  19%  d  prbd. Es quir cir   disgust  mstr   vtnts l PP   lír s tb,   cusn  crdibilidd  cpcidd pr vcr  ss ctrs pr  slgn   bstción cidid  cudn  s urns. Sr Sáz  Sntmrí mn tmbién  vrción mu ngv,  bj l rst  lírs. Pr cim  tds  sigu  vrción psiv  R. En ms  trs ñs l frt   Gbir  mrí bslut     inscinl  nc nts hbí d ndi  mcrci, Rj s   lír plíc  pr vrción.
H  ligr rcuprción  IU  UPD,  flt  firmción   próxims s. Albrt Grzón, fur lír prvisibmt  IU, prt   vrción psiv s prd  Igsis,    c much ms.