L dircción ncinl l PP h trsdd h  msj diáf   cúpu l prd  Mdrid,  h prvchd  intrvción   Jt Dircv rginl pr pdir   frmción  prsi Esprnz Aguirr  trbj pr smntr "s mrs" l prt   Grlitt, Arr Ms.
Cd fltn trs dís pr   lír l PP  Ctluñ, Alici Sánchz-Cmch, xpng   Cté  Dircción  pn pr hcr frt l sfí sbrst,  núr trs   ppurs, Cr Fri, h incidid   discurs hbil l prd mritri,  h rid jr cr  " Cnsción s cpz  rcur  librtd  tds  spñs vivn dn vivn", girid   tnt,  pu hbr much mrg pr mdificr  sistm  finncición. 
En  txt,  crtri  Orgzción  Ectrl l PP h slzd  gsón   Cdd  Mdrid, prsidid  Esprnz Aguirr hst pmbr  2012    Ignci Gnzáz, frt  Ctluñ. "El Gbir  Ms brí trbjr    ctns  lugr  mprr vijs  ng prt. L grn mr  h struid  prt   c plíc ctn h guid trr  lgs ".
Ls ncinlists, h bdd Fri, " j   m  finncición   Ctluñ   s ficins  rcudción  rcudn 27.000 lns  urs  impusts  rcib 15.000 l Estd. Qu vgn  Mdrid   vn". "Dic  quir instr  clim  librtd  inpnci,  ñn     pisn  . Qu vgn  vn cóm pu hcr"  Mdrid, h insisd.
Fri,  h intrvid spués  Aguirr, h fdid  rfrm l sistm  ps   Prpusts Grs l Estd, s cuts  hn rcibid crícs mu durs prcismt   Gbir    PP rginl. N bstnt,  dirigt ppur h pdid   fid   xpli  hj  rut l Ejcuv   hriznt  s ccins urps pr  s custs,   ugurn  prm cig pr  ppurs, " n  pp mjd". Y  purt crrd, vris lcls   cdd  hn jd   s invrs   rgión  lgs hst hn mtd   prt l Gbir, Mri Rj,  h lvidd  Mdrid,  circscripción, infrm EP.
El prt  Ifm, Luis Edurd Crtés, trs scuchr s crcins  Cr Fri sbr Arr Ms, h ñd  " cv" s  b cir cd   s prgtn  stán hcid pr "prr  csión"  Ctluñ. Crtés h stcd   prt   Cdd  Mdrid "cump"   bligción   incump  déficit
Pr  prt,  lcl  Rbd  Chv, Mri   Fut,  h prgtd  quir hcr  Mdrid  Gbir  Espñ,  , gún h dich, st cdd s  "grnr  Espñ"   ctns "  stán lvnd".
Aguirr h ritrd   discurs s pririds   frmción pr  próxims: cmbr  pr  " rspust l sfí inpnst  Ctluñ". "N xist tér di tr cumplir    sltr   trr", h rznd  rción   pns  Ms nts  rrtr tr  principl prd   psición. "Si  PSOE  hubir jugd muchs vcs  st,  rrgnci   ncinlisms  rí   s ", h insisd. L prt l PP  Mdrid h prvchd   intrvción pr pdir rspld   rfrm ducv l Gbir  Brs. "Buzá", h mfstd, " quir tr cs  fr  librtd    pr gir  lgu    ducr  s hijs".