Ls vincis    principl prd l pís bsó durnt l ms 15 ñs (1990-2008)  prt   finncición   tbilidd b, igl, nutrid  tcins   scpbn l trl l Tribl  Cuts, sn  b l cs Bárcs. Sin mbrg  s rds  dirig csi  xclusiv  si  xtsrr l Prd Ppur pud msr  frt  Suiz prvchánd l prd, lg  ngún infr h sid cpz  crditr. Ess crs bvin  grvdd l hch  fnd:  cóm  frmción pud cr l mrg   glidd   s rspnsbilids  brí  r  .
El juz, Pb Ruz, h id cumd vincis, mnd tsms  slpicn s cs  s  flis  cmpn  mri, pr mstrr s tbilidd pr    PP gn. L invsgción h sttd    b   pirá stbn s dncins igs  Bárcs ptb cumt   cur  s  pgb sbrds  bnb gsts  fcint. El rst  ingrsb, frccind,   cursl l Bnc  Victri pr  nc prs  lít gl  60.000 urs. Ern dnvs igs  rbsbn  líts    stbcí   pustmt, tl   rfjn  pps, trs s stbn mprss  trtbn   dstrción cd  PP gbrnb.

E b  tcins  rlizó , l ms, 56 trgs tr 2002  2007   m  1,3 lns  urs   7,3  lgó  tr, gún  dcumtción ficil trgd   Fisclí Ancrrupción. En ct   pgs, s vincis sttn  vrcidd  l ms 55 pts   tbilidd b grcis l tsm  xdirigts l prpi prd. Fu  cs l xdiputd  Nvrr Clixt As,  rció  priódicmt rcibí sbrs  dinr  ms l tmbién xdiputd Ji Ignci l Burg. Tmbién  crrbró, tr trs,  cl prt l Sd, Pí Grcí Escur,  rcibió  préstm  24.000 urs   ñ 2000 pr rrgr  dcili trs  ttd  ETA.
El gd   uts stá fchd  psd 2  bril. En   juz Ruz cit  crr  Bárcs   sps, Rslí Igsis, pr  juvs pr indgr sbr  ptd   fisclí: st s,  xistci  " vl distrcción   fnds   tbilidd pr  “B” l Prd Ppur trd   imputd Sr. Bárcs Guérrz   dición  grt  spués tsrr   rfrid frmción plíc,   siguit prst crctt   ptrim l imputd    sps  tmbién imputd Rslí Igsis,  trvés  trnds mvits  cuts bncris".



El PP dispus  cj b pr pgr  dirigts, gún  invsgciónEn m  2013  invsgción sttb   PP hbí ulizd dinr pc pr pgr trnds cnds  s dirigts s  cj b.
Rj,  1  gst: "El PP  h lvd  lv  db tbilidd"El 1  gst Rj intt pgr  pléc l intrcmbi  msjs tfócs  mnv   xtsrr."En  PPr   h lvd  db tbilidd   cult ngún lit”. 
El juz   crditd  vrcidd  55 pts   tbilidd bDs  publicción   pps,  invsgción h crditd  vrcidd  l ms 55 pts  mn tnt pgs  dncins irrgurs l prd  1,7 lns  urs.
"Ngué  utrí   pps  pción l PP"Ví   crción l xtsrr l PP   juici   mnd civil  fs l hr  intrpus Drs  Cspdl. "M siré prjudicd   publicción   pps", gur. 
Bárcs ‘bnó’ 1,3 lns  dnvs l PP  cinc ñsLs gs   gisción,  prtí ingrss  dnvs  xplicr  prcci, lvrn l xtsrr  rmr  sistm pr frccinr  pgs igs  bnr  pñs cnds. 
L cj b  Bárcs v l PPDiz s spués   publicción   pps  EL PAÍS,  juz rnb  trd plicil    l prd  Mdrid dn  ctrín  pusts lits. 
Rj insist: "Si tí tbilidd b rí  "En  trvist cdid  EL PAÍS  trs dis, Mri Rj rfxin sbr  crrupción  gur  "si lgui   tbilidd b   s ts, sn s s".
El juz Ruz firm   PP pgó  dinr ngr  br   Un infr   Udd  Dincuci Eóc  Fiscl (UDEF)   plicí “vi  firmr”, g  mgistrd, s trgs  dinr ngr l rquitct Gnz Urquij,  rmló s ficins.