L prir rcción plíc, quizá   s pbrs  rpds, fu “scirt”. Incmprsión. N bstnt,  spdid  Isb Crrsc ió  mrts  Lón   princips prds  cs  rprstnts públics   msj cmún  rivindicción   plíc. El t   prt   Diputción  lír prvincil l PP, rtd  psd s   ctr   ciudd, scudió  cmpñ  s ccins urps l 25  m   virulci   tcits incbibs.
Ant s, tds trtrn  scificr idd. Ppurs  scilists mnvirn  puls hst  didí sbr  dd  cbrr  bt tr Migu Aris Cñt  El Vlci prvist pr  ch   mrts , finlmt, crdrn pzr l juvs. Pr s pbrs   inms mrí   dirigts  cudirn   cpil rdit stcrn,  mnr xplícit  tr líns,  ncsidd  plíc   vr   fción públic.

Entr ,  jf l Ejcuv, Mri Rj,  cúpu l PP cbzd  Mrí Drs  Cspdl, Jvir Ars  Estbn Gnzáz Pns;  xprt scilist Jsé Luis Rdríguz Zptr,  núr trs l PSOE, Óscr Lópz,  tvz l principl prd   psición   Cngrs, Sr Rdríguz,   prts  Csl  Lón  Glici, J Vict Hrrr  Albrt Núñz Fijó.
El prt l Gbir rchzó  crim  ct “cru, inúl  brd”  rcrdó   prt prvincil,  dirigt spcilmt cusnd,   mujr “cmptt, tz, ingt  trbjdr”  nó  hchs  “trribs”. “Ddicó  vid   plíc”, ñló nts  slzr  trctri l frt   Cnjrí  Hcid    Diputción, inscins  s  “trbjó  intsidd   grn grsidd”, dij. “En  Prd Ppur  rcrdrms simpr”, grgó. Trs gurdr  nut  silci  cmpñr   fli  Crrsc durnt    hr   cpil rdit —   cudirn cits  —, Rj quis tmbién xprsr  grcit plíc prsnl: “A  simpr  udó   mmts difícis,    fácis   hc culquir,  s stré simpr mu grcid,  scn  pz”.
Pr  cvidd plíc b nur,  s s   Rj pidió   s   rión  purt crrd   cúpu l PP  Csl  Lón, cbrd  úlm hr   mñn. H  “guir nt”, firmó trtnd  mr   prts prvincis.
Zptr spdió  cts  cmpñ  tí prgrmds  Glici pr vlvr  Lón. A  purt   cpil rdit, prgtd   crispción hci  plíc   rspir   scidd, fu tjnt: “Mtr s s mtr, r s s r,    dimsión  s,  s mu dur, mu trágic  mu injusficb”, fzó  xprt, qui guró  cí  Crrsc s hc “muchísims ñs”   “mntí  bu rción  ”.
Minuts nts, Sr Rdríguz, dirigt scilist vllistn, quis trnsr   fli  “fct”   slidridd   frmción  “ t  sd”, mtnd, ,   hijs   plícs frn   chs  s pdrs. Nd jusfic, dij,  t  “ mujr  h dicd  vid   cs públic”.
Zptr tmbién cmpñó  Rj   Hrrr durnt  frl, cbrd   ctdrl  Lón,  crt crm ficid   bisp   ciudd, Julián Lópz,  bisp  Astrg, C Lrz,   bisp uxilir  Sng  Cmpst, Jsús Frná. Lópz  ió     msjs  rpds  mrts l stcr durnt  crt hlí “ imtnci   fción públic   srrl   scidd mcrác”  slzó  gsón   cs públic. A  s cudirn cs  dirigts ppurs, vris rprstnts l PSOE,  Izquird Ud   dicts.
Tds s frmcins, slv Bildu, BNG,  Pms, spdirn  psd s s cts  cmpñ pr  ccis l 25  m. UPD mnv  mrts  spsión, trs vris rccins nt  t  Crrsc grrn  bt plíc sbr  us  s rs scis. El str l Intrir, Jrg Frnánz, crgó  infr sbr s fss   dirigt d. Y  str  Jusci, Albrt Ruiz-Glrdón,  prnció s Bucrst. “Ds  pt  vist plíc hms íd cmtris    s rc s   bslut  s rprbcins”, siró, infrm Ef. “Ahr   h  sdir s, si    rprch éc  plíc lgs  ss cmtris pu tr cucis jurídics  cuci  hbr vulnrd  gisción”, ñdió Glrdón nts  rcrdr ,  culquir cs, “rá  fisclí   trn si lgs  ss firmcins sn   svs  lit”.