N s   pr slucinr  inslvci prsnl  pr livir   crg hiptcri  prsns  hn vist disnuids s ingrss. L L  Mdids pr  Prtcción   Dudrs, Rstrucrción   Dud  Alquir Scil,   juvs fu prbd   Cngrs   úcs vts l Prd Ppur, trt  dr slución  prsns  hn prdid  pust  trbj   pu pgr  hiptc. Cn st cridd  xprs  dirigt l PP pr crr quiéns sn  sntris fdmts l txt.

L rm mpiz   trtción   Sd  trrá  vigr  pc ms  ds s. A h trnd   Cámr bj  prip   txt  trtb  pnr fin   gisción durísim pr s sicins  impg  hiptc;   h cruzd   stci l Tribl Eurp  Jusci,  h crd busivs muchs  s cláus  blig  cmbirs;    mvilizción scil  r intsidd  h td   p   mrí   grups  psición.
El Cngrs vtó  juvs  txt l Gbir  fub  Iciv Lgisv Ppur (ILP) prmvid   Ptfrm  Afctds   Hiptc (PAH), vd  llón  di  firms;  crt  l Mistri  E,  lgs ds   psición. Pr st   rc   txt prbd   v nd   ILP. El brch  s discrpncis  h pust  frm  prbr  :  csión  vz    p, lg prfctmt rgmtri,   rst smdd.
L vtción h rrjd 23 vts  fvr  21  tr. Ls prirs crrspnn l PP   rst l PSOE, CiU, PNV, Izquird Plurl, UPD, Aur  BNG. Ests sn  prds rprstds   Csión  E, dn  h prbd  ,  si  bt   vtción hubirn sid  p  s hbrín vid tmbién  ERC  Clición Cnri-Nuv Cnri  Gr Bi.

El clim  juvs r  frtt ttl. Pr s  hub lugr pr   psición rcir   mr vird   fur ,  h sid hch “rnd   js   ”, gún xprsión l tvz  E l Grup Ppur, Vict Mrtínz Pujlt,    prvisión gubrnmtl   pu bficir  120.000 flis.
D  vncs   , si  cmpr    h, h trtd  PP  vcr   grups   psición pr str h  cmpñd    diñd   Mistri  E  Cmpvidd,  dirig Luis  Guinds,     h dicd muchs hrs  jurist Migu Tmbur, bgd l Estd   bcrtri   stri.
Pr h sid inúl vcr  ndi,   E hn lgd l máxim  pdín, s  prspcv, spués  umtr  umbrs   líts pr    brcr   pbción. Ls grups   psición tdirn  lmd l PP,   trrn    s cí    tds s mnds. S lmó  CiU, l PNV   UPD. N l PSOE,  “stá  s psicins  Andlucí   h nd  hcr”, xplicn   PP,   h hbid vrscins discrts tr  tvz scilist  Vivid, Lir Igsis,   tvz  E, Vict Mrtínz Pujlt. Sin rltd. En fct,  PSOE  Izquird Plurl hn incrd  s ds  crt l gbir ndluz     xprpin tmlmt vivids   bncs    vz hn bd dint shucis.
Ests grups, incluids CiU  PNV, pn  iciv ppur  s pts básics sbr dción  pg, prlizción   shucis  lquirs scis. UPD simpr h dich   dción  pg  bí r  bjv  prguir,   hbí muchs trs sts rvnts. N s h ssfch  rltd finl,  bslut,  h ñd  tvz djt, Cr Mrtínz Grrirán.


Ls scilists fin   dción  pg “ pn  quibr  ngún pís”

H dción  pg  st ,  m   css xtrms, cd  vint   ng mnr  udr pdrá cgr  s dids  lvn  pspnr ds ñs  shuci   v psibilidd  rcuprr ócmt. L dic birtmt  pnts l PP, Tdr Grcí Eg, Pb Mts  Ml Asián:  h dción  pg   trt    udr  pird  cs. Aquí chcn   critri   psición,   Igsis, l PSOE; Jn Cscubi,  ICV; Lurs Ciuró,  CiU; Pdr Azpizu, l PNV; Oi Frnánz Dávi, l BNG;  Rf Lrrin,  Aur  fin  énfsis   v  mr pigr    png  risg  csión  hiptcs. Pr  prt, UPD nc h pust td  crg   rgumtción   dción  pg, gún h xprsd simpr  tvz djt, Cr Mrtínz Grrirán. L ligisidd   tribs v  r mu tb, dviró Mrtínz Grrirán. L psición d  gur     hc    hrán  jucs,  stán dnd mustrs  “spcil ssibilidd”, gún hn ñd disnts tvcs. Pr  prt, Grrirán rprch  tcr  prbm  fnd:  sbrudt.
Tmpc s   bjt    —hbrá  próxim sbr  udt—    s  dción  pg, dic  PP. El principl pt    s  spsión   shucis durnt ds ñs pr quis cumpn pusts  vulnrbilidd,    ingrss   mbrs   idd flir  pr  lít  trs vcs  Indicdr Públic  Rt  Efcts Múlps,  IPREM,   trduc  19.000 urs nus. Otr did s  bligción   bncs  rstrucrr (ngcir)  ud hiptcri   cptr quits l 35% si  pg  ud  cinc ñs  l 20% si  trdn 10.
Inficit  “mrt  crt”,  sbrdd   rlidd scil   j fur  s  prsns. Much hbb  psición   Ptfrm  Afctds   Hiptc, trs   rprstción   sm stb   sm hr  s cls dcts. “Usts drán  quis hn ngd  rm trscnt pr muchs ”, ugurb  ppur Grcí Eg. “Usts hn prdid  dd  tr  drm scil”, rspndió  psición.