El Gbir trtó  dng  lt ltrnv  si fur  pur jrcici  prpgnd plíc. Futs  L Mnc  clificrn  “jrcici nmcrác  inúl,    fcts jurídics”. Mri Rj h rid zr  td mmt  “prcs prcipv”, l   d ng vliz. Rj siguió  jrnd s  spch  L Mnc  vitó cmprcr,    hiz  úlm hr,  s urns  crrds,  str  Jusci, Rf Ctlá,    brvísim crción  prgts ñló   lt ltrnv h sid “ ct  pur prpgnd  s h rvid pr xcrbr  división tr  ctns”.

El Ejcuv  quir  cmtr  dts  prcipción. Pr  Gbir, sts cifrs “  ng vliz”   h mnr  cmprbrs, l trtr   prcs trd   inpnsts, hst  pt   Oril Jrs, lír  ERC, prsidí  s  Snt Vicç ls Hrts (Br).
En L Mnc strn mu ml s pbrs  Ms  s  ncib  s ngcirá  Rj  “lt fiv”, lg   prt scrt,    td  rspnsbilidd   jrnd, rtnd csi    nci  fisclí. Ests futs  L Mnc gurrn  “ cd   cmtt l prt   Grlitt  st jrnd dificult much  fur”.
L cisión  ncir  Ms,   rcmn lgs grups  UPD,  prcí   prbb ch  s rs cucis plícs. El msj nzd  Rj  sábd  Murci s  trri: “Es   prr l s  rcupr  crdur”. Pr L Mnc cr   cd  Ms h cmplicd much s css. Rj   much prsión   ctr l PP pr cr tr  Grlitt. Ctn Álvrz  Td, diputd   prd  prmtr l mfist Librs  Igus, scribió  Twittr: “Prfd ssción  smpr nt  silci l gbir   pís”.
El prt   tr insist    vltd s digr  prr  h  gurn   ngcición nts l 9-N r impsib,    br  f    hbrá intrcmbi  msjs    psibilidd   Ms cid finlmt vcr ccins  s impid  nuv culquir ngcición.
El Gbir mn  f icil, ctrd simpr  tstr  Ms   Grlitt  csi nc      mfistn,  h cdid   úlms ñs,   c l prcs prcipv,  cdió  dng. D hch,  Ejcuv cidió jr vtr librmt      crrr  cgis  cs públics. N  frzó  máquin pr vitr  img   t Rj   gurmt hubir dd  vut l md:  inttnd ccr   cgi ctrl   plicí impidiénd  lvánd s urns.
L fisclí có pr inficr   rspnsbs   prr  sts cgis, lg  ó dirctmt  Grlitt,   fu  llá   h inttd crrr  impdir  prr. El Gbir jó  qui hbr   cridd fur  PP. Estbn Gnzáz Pns,  tvz   Prmt Eurp, prtgzó  jrnd      m N  murs ulizó  25º vrsri   cíd l mur  Brlín pr nzr  msj tr  inpnsts ctns. En  ct     cl  Gév, dnd   mbit  grn prcupción   vtción  Ctluñ  crs mu rgs, Gnzáz Pns ñló: “Mitrs gbirn  PP, ndi, ngún spñl  tdrá  ir  Ctluñ”.
“H 240 trzs l Mur  Brlín rprds pr  td  rr rcur      vlvr  cr. Flt    spch  Ms. ¿Él hbrí rribd  Mur  Brlín? Hc 25 ñs vims  s  prsns rribnd  Mur  Brlín. H vms  s  prsns  Ctluñ  quir struir tr. L histri cn  fvr    rribn murs. Si s difícil imginr  Brlín prd  ds, ¿cóm imginr  pís  Espñ prd  ds?”, rmtó Gnzáz Pns.